Szarpnięcie,"Ryszard Terlecki próbował ""porwać"" Beatę Mazurek żeby poszła razem z nim, ale rzeczniczka PiS nie dała się wicemarszałkowi Sejmu.",,Beata Mazurek o słowach Marka Magierowskiego,
Sobecka odcina się od kolegów,"""Jestem przeciwna wprowadzeniu kary śmierci"" - pisze w oświadczeniu przesłanym do naszej redakcji posłanka PiS Anna Sobecka. I krytykuje swoich partyjnych kolegów, którzy taką propozycję przedstawili. ""Wyrażam głębokie zaniepokojenie i zdziwienie postawą swoich partyjnych kolegów i współpracowników, którzy są za jej wprowadzeniem"" - podkreśla Sobecka.","Posłanka powołuje się na nauczanie Jana Pawła II. ""Jako katolik opowiadam się za całkowitą ochroną życia od poczęcia do naturalnej śmierci, a swoją postawą wpisuję się w słowa Jana Pawła II, który nauczał w encyklice Evangelium Vitae, że kara ma stanowić pomoc do poprawy oraz wynagrodzenia win"" - pisze Sobecka. I dodaje, że ""Ojciec Święty wskazuje wyraźnie, iż dla osiągnięcia owych celów stosowane kary nie powinny sięgać do najwyższego wymiaru, czyli do odebrania życia przestępcy"". PiS chce przywrócić karę śmierci PiS chce... czytaj dalej »Większa determinacja Sobecka zarzuca partyjnym kolegom, że ""podczas głosowania w 2007 roku za wprowadzeniem zmian do Konstytucji Rzeczpospolitej Polskiej dotyczących ochrony ludzkiego życia od poczęcia do naturalnej śmierci zabrakło tej determinacji, z którą dziś niektórzy członkowie Prawa i Sprawiedliwości zabiegają o wprowadzenie kary śmierci"". ""Stwierdzam to z ubolewaniem"" - pisze posłanka. Propozycja PiS Kara śmierci? ""Mgła, próba przykrycia sytuacji w PiS"" - To jest mgła,... czytaj dalej »Postulat przywrócenia kary śmierci ogłosił pod koniec listopada prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jego partia chce przywrócenia kary śmierci za szczególnie drastyczne zabójstwa. Projekt ma zakładać - jak mówił Kaczyński - oprócz przywrócenia kary śmierci, ""w ogóle zaostrzenie kar za zabójstwa"", a także zakaz przedterminowego zwalniania z więzienia w takich przypadkach. PiS chce też zmiany definicji pobicia ze skutkiem śmiertelnym tak, by katowanie człowieka, które prowadzi do śmierci, było traktowane jako zabójstwo. Pomysł PiS poparł klub Solidarna Polska. Przeciwko są PO, Ruch Palikota i SLD.",Anna Sobecka nie chce kary śmierci,
"""Terroryzm chemiczny to groźna rzeczywistość"". Ławrow ostrzega","Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow ostrzegł we wtorek w Genewie przed rosnącym zagrożeniem ze strony tzw. Państwa Islamskiego (IS) i innych grup prowadzących wojnę chemiczną na Bliskim Wschodzie. Wezwał do globalnych negocjacji nad nowym układem, by z tym walczyć. Szef rosyjskiej dyplomacji stwierdził też, że konwoje, w tym humanitarne, wkraczające od strony Turcji do ogarniętej wojną Syrii dostarczyły ugrupowaniom rebelianckim broń.","- W dzisiejszych czasach zagrożenie to wymaga wyjątkowo pilnej reakcji w świetle nowych faktów na temat powtarzających się przypadków stosowania nie tylko toksycznych, przemysłowych substancji chemicznych, ale również w pełni rozwiniętej broni chemicznej wykorzystywanej przez IS i inne grupy terrorystyczne w Syrii i Iraku - powiedział Ławrow w przemówieniu na organizowanej przez ONZ Konferencji Rozbrojeniowej w Genewie. Wskazał, iż  ""istnieje niebezpieczeństwo, że podobne zbrodnie popełniane są na terytorium Libii i Jemenu"". Szef rosyjskiego MSZ zastrzegł, że ""wciąż wiele nie wiadomo na temat stosowania środków chemicznych do celów terrorystycznych"". - Nie ma wątpliwości, że terroryzm chemiczny wyłania się nie jako abstrakcyjne zagrożenie, lecz groźna rzeczywistość naszych czasów, do której należy się odnieść - podkreślił. Ławrow powiedział, że są doniesienia o tym, iż ugrupowania zbrojne uzyskują dostęp do dokumentacji naukowej i technicznej dotyczącej produkcji broni chemicznej, przejmując zakłady chemiczne i ""zatrudniając zagranicznych specjalistów do pomocy w syntezie bojowych środków chemicznych"". Nie podał jednak szczegółów.

Zaznaczył, że rozpoczęcie negocjacji nad nowym układem dotyczącym zagrożeń chemicznych ze strony ugrupowań ekstremistycznych wskrzesiłoby działania Konferencji Rozbrojeniowej, która nie była w stanie sfinalizować żadnego porozumienia na temat rozbrojenia ""od ostatniej dekady XX wieku"". W połowie lutego źródło w Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) poinformowało, że dżihadyści z IS zaatakowali w 2015 roku bojowników kurdyjskich w Iraku gazem musztardowym, co jest pierwszym znanym przypadkiem użycia broni chemicznej w Iraku od upadku Saddama Husajna. Nie podano, kto użył gazu musztardowego. Ale cytowany wówczas przez agencję Reutera dyplomata oświadczył, że próbki pobrano podczas walk z bojownikami IS, na południowy zachód od Irbilu, stolicy irackiego Kurdystanu. Również w połowie lutego szef CIA John Brennan powiedział w telewizji CBS, że IS już wielokrotnie użyło na polu bitwy broni chemicznej i może produkować niewielkie ilości gazów bojowych, chloru i gazu musztardowego.

W zasadzie od 2011 roku - od początku wojny domowej w Syrii - pojawiały się wielokrotne doniesienia, że na polach bitwy stosuje się tam broń chemiczną, co narusza prawo międzynarodowe.

W listopadzie OPCW potwierdziła, że gaz musztardowy został w Syrii użyty w sierpniu 2015 r., a szereg innych substancji, w tym chlor - w marcu. Organizacja jedynie stwierdzała fakt użycia broni, nie wskazując, która strona jest winna.

W sierpniu 2013 władze Syrii zgodziły się ujawnić i zlikwidować swój arsenał broni chemicznej w ramach porozumienia, nad którego wykonaniem czuwała OPCW. W sumie zlikwidowano wówczas 1 300 m sześciennych broni chemicznej, w tym gazu musztardowego i sarinu. Siergiej Ławrow w Genewie zaapelował też o zamknięcie  granicy Syrii z Turcją, przez którą - jego zdaniem - ""idą dostawy broni dla bandytów, w tym w konwojach z pomocą humanitarną"". Powołana w 1979 r. Konferencja Rozbrojeniowa to jedyne wielostronne  forum zajmujące się negocjacjami w sprawach międzynarodowego  rozbrojenia. W Konferencji uczestniczy 65 państw.

Podczas  Konferencji Rozbrojeniowej w 1992 r. opracowano Konwencję o zakazie  broni chemicznej (CWC), a w 1996 r. Układ o powszechnym zakazie prób  jądrowych (CNTBT). Do dziś nie wszystkie kraje złożyły podpisy pod tymi  dokumentami.

Na początku stycznia rosyjskie MSZ alarmowało, że za  ""bardzo wysokie"" uważa prawdopodobieństwo, iż IS wykorzystuje w Syrii  broń chemiczną. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
W wojnie z ajatollahem gazeta świeci pustką,"Walka między prezydentem Iranu Mahmudem Ahmadineżadem a Najwyższym Przywódcą ajatollahem Alim Chameneim toczy się już otwarcie. Gdy przedmiotem walki stała się prasa, Irańczycy mogli o sporze przekonać się na własne oczy, kupując codzienną gazetę.","Czytelnicy dziennika ""Iran"" we wtorek ze zdumieniem mogli oglądać bezprecedensowy efekt walki prezydenta z Chameneim - sporej wielkości białą plamę na pierwszej stronie gazety, informuje Radio Wolna Europa. Redaktorzy nie wyjaśnili, dlaczego tak się stało, ale każdy Irańczyk, który śledził ostatnie wydarzenia w kraju, nie miał wątpliwości, że to kolejna odsłona walki na najwyższych szczytach władzy. Niemniej tak otwartego sprzeciwu wobec Chameneiego niewielu się spodziewało. Doradca prezydenta aresztowany? Doradca... czytaj dalej »""Iran"" to bowiem gazeta rządowa, wierna administracji prezydenta Ahmadineżada. Puste miejsca na pierwszej jej stronie, budzące skojarzenia z działaniem cenzury, to zaś protest przeciwko wydarzeniom sprzed kilku dni. W poniedziałek bowiem podległe Najwyższemu Przywódcy siły bezpieczeństwa zaatakowały biuro gazety. Użyto gazu łzawiącego, poturbowano kilku dziennikarzy, a przede wszystkim na krótko zatrzymano Aliego Akbara Dżawanfekra, szefa państwowej agencji prasowej IRNA, a zarazem doradcę ds. mediów prezydenta. Gazem i kajdankami w przeciwników Dzień wcześniej irańskie media podały, że Dżawanfekr został skazany na rok więzienia za publikację ""treści sprzecznych z islamem"". Dostał również trzyletni zakaz wykonywania obowiązków dziennikarskich. Wielka porażka CIA. Masowa wpadka szpiegów? Kilkunastu... czytaj dalej »Dżawanfekr został ""skazany na sześć miesięcy więzienia za opublikowanie artykułów sprzecznych z wartościami islamu i kolejnych sześć miesięcy więzienia za publikację artykułów i zdjęć sprzecznych z moralnością publiczną, w numerze specjalnym dziennika 'Chatun'"". Numer ten był poświęcony kobietom i wymogowi noszenia islamskich zasłon. W dodatku, który ukazał się sierpniu, znajdował się wywiad sugerujący, że czador, tradycyjny czarny strój noszony przez kobiety w Iranie, ma korzenie w XIX-wiecznym Paryżu, a nie jest przypisany islamowi. Sugestia oburzyła środowiska radykałów, którzy już wcześniej zarzucali obozowi Ahmadineżada przedkładanie świeckich wartości narodowych nad islamską tożsamość. Według niedzielnych doniesień irańskich mediów, Dżawanfekr może w ciągu 20 dni odwołać się od wyroku; jego prawnik zapewnił, że złoży apelację. Rosyjska eskadra w Syrii? US Navy obrała kurs na Iran Dyplomaci... czytaj dalej »Doradca podpadł ultrakonserwatystom Ponadto w niedzielę IRNA podawała, że władze Iranu na dwa miesiące zakazały wydawania proreformatorskiego dziennika ""Etemaad"" pod zarzutem obrażania oficjeli i rozprzestrzeniania kłamstw. W sobotnim wydaniu gazety ukazał się wywiad z Dżawanfekrem, który skrytykował skrajnie konserwatywnych oponentów Ahmadineżada za aresztowanie w ostatnich miesiącach kilkudziesięciu osób z jego otoczenia. Według obserwatorów, informacja o skazaniu Dżawanfekra i czasowym zdelegalizowaniu ""Etemaad"" uwidacznia rozłam na najwyższych szczeblach irańskich władz i dowodzi zaostrzenia się sporu między i tak już uważanym za ultrakonserwatystę Ahmadineżadem a jego przeciwnikami przed planowanymi na marzec wyborami parlamentarnymi. W połowie października przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei powiedział, że w Iranie możliwe jest odejście od bezpośredniego wyboru prezydenta, co może być odebrane jako ostrzeżenie wobec Ahmadineżada i jego następców. Do tej pory jednak konflikt ten nie był tak otwarcie prezentowany społeczeństwu. Protest dziennikarzy ""Iranu"" jest więc w całej tej sytuacji wyjątkowy.",Biała plama kłuła w oczy,
Kuba przygotowuje się na Franciszka. Papież wyruszył do Ameryki,"W sobotę rano papież Franciszek wyruszył w podróż na Kubę i do USA. Hawana intensywnie przygotowuje się do historycznej wizyty biskupa Rzymu. Franciszek odprawi mszę na tym samym placu, z którego zazwyczaj przemawia Fidel Castro. Materiał ""Faktów z zagranicy"". Obszerne relacje z wizyty Franciszka na Kubie w TVN24 Biznes i Świat.","Watykaniści zwracają uwagę na liczne aspekty dziesięciodniowej, bardzo trudnej podróży; od politycznych po społeczne i ekologiczne, ale także te dotyczące przyszłości Kościoła. To nie będzie tylko wizyta pod znakiem amerykańsko-kubańskiego pojednania. Jako pierwszy papież Franciszek wygłosi przemówienie w Kongresie USA. Wystąpi również na forum Zgromadzenia  Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. W piątek wieczorem prezydent USA Barack Obama i prezydent Kuby Raul Castro rozmawiali telefonicznie m.in. na temat papieskiej pielgrzymki. Jak podał rząd Kuby, obaj politycy podkreślili rolę Franciszka w ponownym nawiązaniu relacji dyplomatycznych między tymi krajami. Papież będzie również uczestniczył w niezwykle ważnym z punktu widzenia Kościoła Światowym Spotkaniu Rodzin w Filadelfii. Odbędzie się ono na kilka dni przed inauguracją  synodu biskupów na temat rodziny, w trakcie którego jego uczestnicy zmierzą się z wyzwaniami dla Kościoła, takimi jak sprawa propozycji dopuszczenia rozwodników do komunii i podejście do związków homoseksualnych. Dlatego nie należy wykluczać, że to właśnie z Filadelfii popłyną słowa papieża, które mogą nadać kierunek obradom biskupów w Watykanie. Ale trudności, jakie stoją przed Franciszkiem, jest więcej, bo w kwestii oceny jego pontyfikatu podzieleni są wierni w USA. Radykalnym działaczom ruchów obrony życia nie podoba się to, że nie prowadzi on zdecydowanej „krucjaty pro life”. Z kolei amerykańscy biskupi nie są w większości zwolennikami prezydenta Baracka Obamy, któremu Watykan papieża Bergoglio pomógł nawiązać rozmowy z władzami w Hawanie. Dlatego nie brak wśród watykanistów i znawców Kościoła opinii, że łatwiejsza będzie wizyta na Kubie. Choć Franciszek nigdy tam nie był, interesował się zawsze tą wyspą. Świadczą o tym dwie książki, jakie napisał o Kubie jako kardynał. W jednej z nich przeanalizował wizytę Jana Pawła II w Hawanie w 1998 roku. Papież, jak wynika z informacji uzyskiwanych przez watykanistów, długo przygotowywał się do tej podróży i pracował nad swymi wystąpieniami. Franciszek przybędzie do Hawany w sobotę po południu tamtejszego czasu. Na ten dzień zaplanowano tylko ceremonię powitania na stołecznym lotnisku. W niedzielę rano odprawi mszę na placu Rewolucji w Hawanie. Podczas niej udzieli pierwszej komunii pięciorgu dzieciom. Watykan wyjaśnił, że będzie to „znak nadziei na rozwój Kościoła na Kubie”. Franciszek spotka się następnie z przywódcą kubańskim Raulem Castro. Bardzo prawdopodobne jest także spotkanie z jego starszym bratem, Fidelem. W niedzielny wieczór papież odprawi nieszpory w hawańskiej katedrze, a potem pozdrowi jeszcze młodzież w ośrodku kultury. Kiedy dziennikarze pytali rzecznika Watykanu księdza Federico Lombardiego, czy Franciszek spotka się z kubańskimi dysydentami, odparł on, że nie ma tego w programie. Zastrzegł zarazem, że kwestie dotyczące opozycji w tym kraju zostaną być może poruszone podczas poufnych rozmów z władzami. - Nie jest powiedziane, że takie sprawy powinny być rozstrzygane publicznie i z rozgłosem - oświadczył. Kubańska Komisja Praw Człowieka i Narodowego Pojednania, dysydencka organizacja pozarządowa, oskarżyła w sobotę rząd w Hawanie o ""czystkę społeczną"". Według dysydentów, kubańska policja siłą usunęła z ulic Hawany ""tysiące"" bezdomnych, żebraków i psychicznie chorych. Rząd Kuby nie skomentował tych doniesień. Poniedziałek Franciszek spędzi w mieście Holguin, gdzie odprawi mszę na Plaza de la Revolucion, oraz w Santiago. Tam spotka się z kubańskimi biskupami i odwiedzi sanktuarium maryjne. We wtorek w Santiago odbędzie się msza w tamtejszej bazylice, a  także spotkanie z rodzinami. Tego dnia Franciszek odleci do Stanów  Zjednoczonych. Na lotnisku w bazie Andrews w Waszyngtonie powita go  prezydent Barack Obama z żoną Michelle. W środę papież będzie ich gościem w Białym Domu, gdzie wygłosi przemówienie. Następnie spotka się z 400 amerykańskimi biskupami w katedrze świętego Mateusza. Ostatnim punktem tego dnia będzie msza kanonizacyjna pod jego przewodnictwem w bazylice narodowego sanktuarium Niepokalanego Poczęcia w Waszyngtonie, w trakcie której ogłosi świętym hiszpańskiego franciszkanina i misjonarza Junipera Serrę. Ten żyjący w XVIII wieku zakonnik, który działał w Kalifornii, uważany jest za nieustraszonego obrońcę rdzennej ludności Ameryki. Czwartek będzie dniem historycznej wizyty papieża w Kongresie USA. Według zapowiedzi Watykanu Franciszek wygłosi tam obszerne przemówienie po angielsku. Następnie w jednej z parafii w Waszyngtonie spotka się z bezdomnymi. Wizytę w Nowym Jorku wieczorem rozpocznie od nieszporów w katedrze świętego Patryka. W piątek Franciszek będzie w siedzibie ONZ, gdzie wystąpi na forum Zgromadzenia Ogólnego. Przemawiać będzie po hiszpańsku. Przewiduje się, że mówić będzie o konfliktach na świecie. Zapewne powtórzy swą tezę o III wojnie światowej ""toczącej się w kawałkach"", przypomni o losie migrantów i uchodźców. Następnie uda się do nowojorskiego Ground Zero, gdzie stały wieże World Trade Center, zburzone w zamachu 11 września 2001 r. To tam odbędzie się jedyne międzyreligijne spotkanie podczas tej podróży. W ceremonii udział wezmą też rabin i imam. W programie tego dnia jest również wizyta w szkole w Harlemie i spotkanie z rodzinami imigrantów. Po południu Franciszek odprawi mszę w Madison Square Garden. W sobotę rozpocznie się ostatni etap podróży Franciszka, czyli wizyta w Filadelfii, zorganizowana w związku ze Światowym Spotkaniem Rodzin. Po przylocie do tego miasta papież odprawi mszę w katedrze, potem będzie rozmawiał z imigrantami. Wieczór spędzi z rodzinami na czuwaniu modlitewnym w Benjamin Franklin Parkway. W jego trakcie zaśpiewają między innymi Aretha Franklin i Andrea Bocelli. W niedzielę Franciszek spotka się z biskupami z kilku kontynentów, uczestniczącymi w zlocie rodzin. Później odwiedzi więźniów i odprawi mszę na zakończenie spotkania rodzin. W poniedziałek rano powróci do Rzymu. W programie wizyty w USA nie ma - ale nie jest wykluczone, że do niego dojdzie - spotkania z ofiarami księży pedofilów. Takie wydarzenia nigdy nie są wcześniej zapowiadane - wyjaśniono w Watykanie. Zauważa się, że podczas gdy Franciszek przedstawiany jest jako jeden z architektów zbliżenia USA i Kuby, on sam podczas rozmowy z dziennikarzami zapewniał, że niewiele zrobił. Odnosząc się do wkładu Watykanu w poprawę relacji między obu krajami powiedział: - Ten proces to nie była mediacja. Było pragnienie, które napłynęło z obu stron. Mówię prawdę; minęły trzy miesiące, ja się tylko o to modliłem. Następnie zapytał: - Bo cóż można było zrobić więcej po ponad 50 latach?. - Potem Bóg sprawił, że pomyślałem o kardynale, który tam pojechał. Potem nie wiedziałem już nic więcej, minęły miesiące, aż pewnego dnia sekretarz stanu powiedział mi: ""Jutro mamy drugie spotkanie z dwiema delegacjami"". A ja zapytałem: ""Jak to?"". ""Tak, tak"" - odpowiedział mi - ""oni rozmawiają ze sobą"" - tak papież opisał kulisy rokowań prowadzonych także w Watykanie. - My nic prawie nie zrobiliśmy, tylko małe rzeczy - powiedział papież. Autor: fil / Źródło: PAP, Reuters, tvn24.pl",Kuba przygotowuje się na Franciszka. Historyczna pielgrzymka papieża do Ameryki,
"Zwrócona do schroniska, bo ""była zbyt miła""","Helena, 4-letnia suka ze schroniska w amerykańskiej Atlancie, została tam zwrócona, ponieważ według właścicieli ""była zbyt miła"". Opisana na Facebooku historia zwierzaka poruszyła internautów. Helena zdobyła popularność, a dwa dni później miała już nowy dom.","6 marca organizacja LifeLine Animal Project, zajmująca się prowadzeniem schronisk w Atlancie, opublikowała na Facebooku wpis informujący o możliwości zaadoptowania 4-letniego psa rasy Staffordshire bulterrier. Zwierzak został adoptowany z Fulton County Animal Service, jednak został tam zwrócony, ponieważ - według jego właścicieli - był zbyt miły i chciał być w ich pobliżu cały czas. Historia Heleny poruszyła serca internautów. Post udostępniono ponad 2,5 tysiąca razy.  Jej historia sprowokowała liczne komentarze. Wielu internautów zastanawia się, dlaczego ktoś chciał oddać psa za cechy, których inni szukają u zwierząt. ""Zwrócić psa, bo jest zbyt miły? To najbardziej absurdalna rzecz, jaką kiedykolwiek słyszałam""- dziwiła się jedna z internautek. ""Po co brać psa, jeśli się nie chce, by za nami podążał?""- pytała kolejna. Rzeczniczka schroniska Karen Hirsch w rozmowach z amerykańskimi mediami opisała historię Heleny. Była przybłędą i została przygarnięta do schroniska. Jak opowiadała Hirsch, Helena była niedożywiona i w niezbyt dobrym stanie. Rzeczniczka wyjaśniła, że mężczyzna, który ją początkowo przygarnął, szukał psa obronnego. Sugerując się wyglądem i rasą, wybrał właśnie Helenę. Rozczarowany jej spokojnym usposobieniem, postanowił oddać ją z powrotem do schroniska. Miał zaproponować, by Helenę przygarnęła jakaś kobieta, gdyż ona poświęci więcej czasu na przytulanie się z psem. ""Nawet gdy ją oddawał, była w dobrym humorze. Usiadła na stopach pracownika schroniska i machała ogonem"" - wspomina Hirsch. Kobieta opowiedziała, że Helena lubi być w centrum uwagi i chce być ciągle głaskana. ""Jeśli przestaniesz ją dotykać, będzie żądać, by kontynuować. Jest jak rzep"" - mówiła rzeczniczka. Wszystko dobrze się skończyło. W czwartek schronisko poinformowało, że Helena została ponownie adoptowana. ""Znalazła dom, który jest tak miły, jak ona"" - czytamy na Facebooku.  Autor: aw / Źródło: Huffington Post",,
Agent Tomek pozwał Henrykę Krzywonos,"Świętokrzyski poseł-elekt PiS Tomasz Kaczmarek pozwał do sądu działaczkę Solidarności Henrykę Krzywonos. Domaga się publicznych przeprosin za jej wypowiedź z kampanii wyborczej, że były agent CBA w swojej pracy ""skrzywdził kobiety"". Henryka Krzywonos podtrzymuje swoją opinię.","Pod koniec września Krzywonos gościła w województwie świętokrzyskim - wspierała kampanię wyborczą PO. Zachęcała do licznego udziału w wyborach i udzielała swego poparcia wszystkim regionalnym kandydatkom Platformy Obywatelskiej.Dla mnie jest to bezczelny facet, który mało tego, że skrzywdził kobiety, naciągał i nie do końca mu się udało je naciągnąć, ale wykorzystał to w bezczelny sposób, szczyci się tym i teraz startuje w wyborach. Dla mnie jest, przepraszam, ale dnem, które krzywdziło ludziHenryka Krzywonos Dla mnie jest to bezczelny facet, który mało tego, że skrzywdził kobiety, naciągał i nie do końca mu się udało je naciągnąć, ale wykorzystał to w bezczelny sposób, szczyci się tym i teraz startuje w wyborach. Dla mnie jest, przepraszam, ale dnem, które krzywdziło ludzi Henryka Krzywonos ""Jest dnem, które krzywdziło ludzi"" Zapytana w wywiadzie dla Radia Kielce, czy uważa, iż Kaczmarek podczas pracy w CBA krzywdził kobiety, Krzywonos odpowiedziała m.in.: ""Bardzo skrzywdził. Dla mnie jest to bezczelny facet, który mało tego, że skrzywdził kobiety, naciągał i nie do końca mu się udało je naciągnąć, ale wykorzystał to w bezczelny sposób, szczyci się tym i teraz startuje w wyborach. Dla mnie jest, przepraszam, ale dnem, które krzywdziło ludzi"". Agent Tomek będzie posłem Tomasz Krzysztof... czytaj dalej » Domaga się publicznych przeprosin Kaczmarek powiedział we wtorek, że jego decyzja o skierowaniu sprawy do kieleckiego sądu to reakcja na ""kłamliwy sposób wypowiedzi"" Krzywonos. - Domagam się publicznych przeprosin na antenie Radia Kielce. W pozwie nie wnoszę o zadośćuczynienie finansowe. Sprawy nie chciałem wykorzystywać w kampanii wyborczej, dlatego wniosek złożyłem dopiero teraz - dodał Kaczmarek. ""Winni się tłumaczą"" Komentując pozew Kaczmarka Henryka Krzywonos powiedziała: ""To dobrze zrobił, winni się tłumaczą"". Dodała, że podtrzymuje swoją opinię o tym, że były agent CBA ""narobił kobietom krzywdy"". - A pani Sawicka, a pani Marczuk, to kto to? To co on z nimi zrobił? - powiedziała Krzywonos usłyszawszy, że Kaczmarek zaprzecza, jakoby krzywdził kobiety.Domagam się publicznych przeprosin. W pozwie nie wnoszę o zadośćuczynienie finansowe. Sprawy nie chciałem wykorzystywać w kampanii wyborczej, dlatego wniosek złożyłem dopiero terazTomasz Kaczmarek Domagam się publicznych przeprosin. W pozwie nie wnoszę o zadośćuczynienie finansowe. Sprawy nie chciałem wykorzystywać w kampanii wyborczej, dlatego wniosek złożyłem dopiero teraz Tomasz Kaczmarek Dodała, że jest zdziwiona, iż Kaczmarek nie złożył pozwu jeszcze w czasie kampanii wyborczej. - Pewnie bał się, że pozew jeszcze bardziej rozgłosi to, co on zrobił - skomentowała Krzywonos. 35-letni Kaczmarek, znany jako ""agent Tomek"", od 2006 r. był funkcjonariuszem Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Rozpracowywał m.in. oskarżoną o korupcję, byłą posłankę PO Beatę Sawicką. Przyczynił się także do zatrzymania podejrzanej o korupcję celebrytki Weroniki Marczuk - prokuratura umorzyła śledztwo w jej sprawie z powodu braku znamion przestępstwa. Kaczmarek startował w wyborach do Sejmu z ostatniego miejsca świętokrzyskiej listy PiS. Uzyskał 4 tys. 332 głosy - szósty wynik na liście - i obok piątki innych polityków ugrupowania uzyskał mandat poselski.",,
PiS szykuje broń na niemieckie roszczenia,"Już po wakacyjnej przerwie do Sejmu trafi ustawa, która  utrudni Niemcom walkę o ich majątki pozostawione w Polsce. Jej projekt przedstawili senatorowie Prawa i Sprawiedliwości - pisze ""Dziennik""","Ponad 200 wniosków złożonych przez obywateli Niemiec czeka na rozpatrzenie w sądach na Warmii i Mazurach. Niemcy domagają się od Polski zwrotu swoich nieruchomości, które porzucili w 1945 roku. Podstawą pomysłu senatorów Prawa i Sprawiedliwości, którzy chcą chronić Polaków mieszkających w porzuconych domach przez Niemców, jest wyczyszczenie ksiąg wieczystych poniemieckich nieruchomości ze starych wpisów. To ogromna praca, bo nazwiska przedwojennych właścicieli figurują w księgach aż 80 proc. nieruchomości położonych na tzw. ziemiach odzyskanych. - Już dawno powinien tam być wpisany Skarb Państwa i nowi właściciele - mówi ""Dziennikowi"" Dorota Arciszewska-Mielewczyk, senator, założycielka Powiernictwa Polskiego. - Niestety, kolejne władze zaniedbały tę sprawę, a cierpią przez to ludzie wyrzucani ze swoich domów - dodaje. Teraz urzędnicy będą zmuszeni uporządkować te zaniedbania. I to szybko, bo ustawa nakazuje starostom powiatowym zmianę zapisów w księgach wieczystych do końca marca przyszłego roku - czytamy. Z tego obowiązku muszą się szczegółowo rozliczyć przed wojewodami. Żaden starosta nie będzie mógł powiedzieć, że się tym nie zajmie, bo nie ma pieniędzy czy ludzi. ""To będzie obowiązek, a za jego niewypełnienie przewidzieliśmy kary"" - zapowiada Jerzy Szmit, senator PiS. Przed przesłaniem do Sejmu projektem ustawy zajmie się jeszcze Senat na posiedzeniu 24 lipca. Wtedy też zapadnie decyzja, czy znajdzie się w niej zapis konsultowany teraz przez prawników. ""Chodzi o przepis, który nakładałby na sądy konieczność uwzględniania faktu zasiedzenia - tłumaczy ""Dziennikowi"" senator Piotr Andrzejewski, jeden z autorów projektu. -Teraz sądy nie mają obowiązku uwzględniać tego, że polscy właściciele mieszkają w domach 20-30 lat - dodaje. Gorącą orędowniczką wprowadzenia tego zapisu, czytamy w ""Dzienniku"", jest Dorota Arciszewska-Mielewczyk. - Nie mogę zrozumieć, dlaczego teraz sądy nie biorą pod uwagę faktu zasiedzenia, to ogromny błąd"" - mówi stanowczo. - Ustawa przypomniałaby sędziom i adwokatom, że powinni z tego korzystać"". I dodaje, że dzięki wprowadzeniu nowych przepisów w sprawach roszczeń wreszcie zaczną zapadać jednolite wyroki. -Teraz przepisy interpretowane są różnie, raz na korzyść dawnych, raz na korzyść nowych właścicieli. Ustawa da wyraźne wskazówki, które wyeliminują rozbieżności - uzasadnia. Równocześnie przygotowywane są też inne inicjatywy, które mają pomóc mieszkańcom poniemieckich ziem bronić się przed roszczeniami. Przede wszystkim chodzi o pomoc prawną. Naczelna Rada Adwokacka zobowiązała się niedawno do udzielania darmowych porad ludziom, którzy muszą się zmierzyć z pozwami Niemców. Zwieńczeniem tych działań ma być powołanie międzyresortowego zespołu, który będzie monitorował sprawę roszczeń. Zgodę na to wyraził już premier Jarosław Kaczyński.",Kilkaset wniosków złożonych przez Niemców czeka na rozpatrzenie w sądach na Warmii i Mazurach,
Paraliż pociągów i metra. Kolejny dzień strajku pracowników transportu we Francji,"We Francji w sobotę trwa kolejny dzień strajku pracowników transportu, sprzeciwiających się planowanej przez prezydenta Emmanuela Macrona reformie emerytalnej. W trasę wyruszył jedynie co drugi pociąg pośpieszny TGV, a w Paryżu połowa linii metra była zamknięta.","Od początku grudnia we Francji przetacza się fala strajków w związku z planowaną reformą emerytalną prezydenta Emmanuela Macrona, który chce podwyższyć wiek emerytalny. Pracownicy obawiają się, że będą musieli pracować dłużej na niższe  emerytury. Strajkują przede  wszystkim pracownicy usług transportowych, ale także oświaty i służby zdrowia. W okresie przedświątecznym w podróż planują wyruszyć miliony Francuzów. W związku ze strajkami wielu z nich zamierza skorzystać z alternatywnych środków transportu, na przykład samochodów z wypożyczalni czy autokarów. Z sondaży wynika, że większość Francuzów popiera strajki, ponieważ obawia się, iż zmiany w systemie emerytalnym sprowadzą się do dłuższej pracy w zamian za niższe emerytury. Jednocześnie większość ankietowanych opowiada się za wstrzymaniem akcji na okres świąteczny. Tymczasem liderzy związków zawodowych wezwali do kontynuowania strajku także w czasie świąt, ponieważ czwartkowe rozmowy z rządem nie przyniosły oczekiwanego przez nich rezultatu. Emmanuel Macron w swym flagowym projekcie reformatorskim chce podnieść wiek emerytalny z 62 do 64 lat. Twierdzi, że obecny system jest zbyt kosztowny. Obecnie rząd pozostawił niezmieniony minimalny wiek przejścia na emeryturę na poziomie 62 lat, ale chcąc zachęcić Francuzów do dłuższej pracy, ustalił tzw. preferowany wiek przejścia na emeryturę na 64 lata. Związki zawodowe twierdzą, że reforma emerytalna jest częścią prezydenckich planów, polegających na zniesieniu ciężko zdobytych praw pracowniczych i chcą zachować system, który pozwala niektórym pracownikom przejść na emeryturę już w wieku 50 lat. Autor: MP,mjz/tr / Źródło: PAP",,
Rzecznik Praw Obywatelskich interweniuje w sprawie zatrzymania Kwaśniaka,"Rzecznik Praw Obywatelskich z własnej inicjatywy podjął sprawę okoliczności zatrzymania byłego wiceszefa KNF Wojciecha Kwaśniaka. Rzecznik wystąpi w tej sprawie do szczecińskiej prokuratury regionalnej, Prokuratury Krajowej i CBA.","- Zwrócimy się do Centralnego Biura Antykorupcyjnego o przedstawienie informacji, na jakiej podstawie został zatrzymany Wojciech Kwaśniak oraz informacji dotyczącej przebiegu samego zatrzymania i transportowania pana Kwaśniaka do prokuratury w Szczecinie - poinformował TVN24 Piotr Sobota z Biura Rzecznika Praw Obywatelskich.

Dodał, że Rzecznika interesuje zwłaszcza to, czy w czasie transportu były stosowane środki przymusu bezpośredniego i jaki był tego ewentualny powód.

RPO zwróci się także o informacje, czy Wojciech Kwaśniak złożył zażalenie na zatrzymanie.

Jak mówił Sobota, Rzecznik wystąpi również do prokuratora regionalnego w Szczecinie z prośbą o wyjaśnienie, czy prokuratura wcześniej próbowała wzywać Kwaśniaka w normalnym trybie.

- Jakie przesłanki przemawiały za tym, aby zastosować właśnie ten tryb sprowadzania pana Kwaśniaka na przesłuchanie w prokuraturze, czy były jakieś podstawy do tego, żeby sądzić, że będzie utrudniał postępowanie, czy nie stawiał się na wcześniejsze wezwania - dodał Sobota. 

W związku z tym, że przy okazji zatrzymania media nagłośniły sprawę ciężkiego pobicia Wojciecha Kwaśniaka w 2014 r., ""Rzecznik wystąpi do Prokuratury Krajowej o informacje, jaki jest obecny stan postępowania  w tej sprawie – kiedy zostanie zakończone i czy wobec podejrzanych o udział w pobiciu stosowane są obecnie lub były stosowane w przeszłości środki zapobiegawcze"". ZOBACZ KOMUNIKAT RZECZNIKA PRAW OBYWATELSKICH W czwartek rano były zastępca przewodniczącego KNF Wojciech Kwaśniak i sześcioro innych byłych urzędników KNF zostało zatrzymanych przez CBA. Zatrzymani zostali doprowadzeni do szczecińskiej prokuratury regionalnej, która prowadzi śledztwo w tej sprawie. W piątek prokurator zdecydował o zastosowaniu wobec siedmiorga zatrzymanych środków o charakterze wolnościowym w postaci zakazu kontaktowania się z innymi podejrzanymi, poręczeń majątkowych i dozorów policyjnych. W piątek w nocy wszyscy podejrzani - wśród nich były przewodniczący KNF Andrzej Jakubiak oraz były wiceprzewodniczący Wojciech Kwaśniak - byli na wolności.

Przestępstwo - według Prokuratury Krajowej - ""polegało na tym, że urzędnicy nie zakończyli prowadzonego postępowania administracyjnego sporządzeniem projektu decyzji administracyjnej o ustanowienie zarządcy komisarycznego w SKOK w Wołominie do dnia 22 października 2013 roku. Tym samym nie przedłożyli takiego projektu wraz z wnioskiem o ustanowienie zarządcy na posiedzeniu Komisji Nadzoru Finansowego"". Podejrzanym zarzuca się, że w okresie od 22 października 2013 roku do 15 września 2014 roku działali na szkodę interesu publicznego, dopuszczając do powstania szkody w kwocie ponad 1,5 miliarda złotych oraz na szkodę interesu prywatnego w kwocie ponad 58 milionów złotych. Autor: js//kg / Źródło: PAP, TVN24",,
"Koalicja? ""W tej chwili jest""","- W tej chwili koalicja jest, bo nikt jej nie wypowiedział. Poczekajmy - powiedział w TVN24 minister rolnictwa z PSL Marek Sawicki, pytany o to, czy koalicja rozpadnie się z powodu reformy emerytalnej. Zdaniem Sawickiego ""jest jeszcze sporo czasu"", żeby dojść do porozumienia. - Prawdopodobnie panowie premierzy nie porozumieli się co do ostatecznej wersji i dają sobie czas, żeby o tym dyskutować - ocenił minister.","Sawicki radzi też nie emocjonować się tak całą sprawą i ""poczekać na ostateczną wersję projektu ustawy"". - Zostanie położony na Radzie Ministrów, to wtedy będziemy wiedzieli jaka jest ostateczna decyzja stron koalicji. My chcielibyśmy, żeby projekt był lepszy od tego, co proponuje PSL i premier - podkreślił Sawicki. Zarząd PO: Tusk ma wolną rękę ws. emerytur - Zarząd... czytaj dalej »Pytany, dlaczego wicepremier Waldemar Pawlak wyszedł z Kancelarii Premiera zaraz po posiedzeniu Rady Ministrów, zamiast wystąpić razem z premierem Tuskiem na konferencji prasowej, Sawicki powiedział: - Normalnie posiedzenia rządu kończą się o określonej porze i wszyscy wychodzą. Nikt od nikogo nie ucieka i nikogo nie zostawia - zapewnił minister. Zastanówmy się Zdaniem Marka Sawickiego, ""kiedy dyskutujemy o systemie, który będzie obowiązywał na dziesięciolecia, to po doświadczeniach ostatniej reformy emerytalno-rentowej warto się głębiej zastanowić"". - Według tamtej reformy mieliśmy być po przejściu na emeryturę bogatsi, a bywa różnie. Tu chodzi o generalny aspekt całej reformy. Pan premier zaproponował na początku bardzo surowe rozwiązanie - 67. My uważamy, że życie jest znacznie trudniejsze i trzeba wyjść naprzeciw ludzkim oczekiwaniom. Trzeba zadbać, żeby było ""Są trzy scenariusze: z PSL, bez PSL, wcześniejsze wybory"" - Tu nie ma pola... czytaj dalej »więcej młodych i wprowadzać większe wsparcie dla rodzin - zapewnia Sawicki. I przypomniał, że PSL zaproponowało tzw. częściowe emerytury dla kobiet w wieku 63 lat, a mężczyzn 65 lat - jeśli nie mogą pracować. - Proponowaliśmy jeszcze rozwiązanie kwestii kapitału początkowego, który gromadzi matka wychowująca dziecko. Za te kobiety dobrze by było płacić składkę lub podnieść kapitał początkowy. Minister Rostowski zaproponował, żeby tego kapitału było 30 proc. my proponujemy 50 proc. - wyjaśniał Sawicki. Co z koalicją Poszło o liczby? Tąpnięcie w koalicji Starcie na linii... czytaj dalej »Do tąpnięcia wewnątrz koalicji doszło we wtorek. Po posiedzeniu rządu miała się odbyć wspólna konferencja prasowa premiera Donalda Tuska i wicepremiera Waldemara Pawlaka, na której planowano przedstawić ustalenia koalicjantów dotyczące reformy emerytalnej. Konferencję jednak odwołano, a szef ludowców w pośpiechu opuścił Kancelarię Premiera. Za jego ucieczką - o czym poinformowały Fakty TVN - stało starcie z ministrem finansów Jackiem Rostowskim. Obie strony miały zarzucać sobie brak wyliczeń dla konkretnych rozwiązań w projekcie reformy. SondazamknijPęknięcie w koalicji ws. emerytur. Będą przedterminowe wybory? Tak. Koalicja się rozpadnie Nie. Nawet jeśli PO i PSL się nie dogadają, koalicja przetrwaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijPęknięcie w koalicji ws. emerytur. Będą przedterminowe wybory?Wyniki głosowania38%Tak. Koalicja się rozpadnie38%62%Nie. Nawet jeśli PO i PSL się nie dogadają, koalicja przetrwa62%Oddanych głosów: 8901zobacz wyniki Pęknięcie w koalicji ws. emerytur. Będą przedterminowe wybory? Dziękujemy za oddany głos! Pęknięcie w koalicji ws. emerytur. Będą przedterminowe wybory? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8901",Marek Sawicki o przyszłości koalicji,
Seria dymisji w saudyjskiej armii. Odsunięto najwyższych dowódców,"Na mocy królewskich dekretów Arabia Saudyjska zdymisjonowała najwyższych dowódców wojskowych, w tym szefa sztabu generała Abdula Rahmana bin Saleha. Nie podano powodów tej decyzji. Jak jednak zauważa BBC, dymisje mogą mieć związek z trwającą wojną w Jemenie.","Decyzją króla Salmana zdymisjonowani zostali również m.in. najwyżsi przywódcy sił lądowych i lotnictwa. Doszło już do szeregu nowych nominacji na ich stanowiska. Informację o wydanych w nocy dekretach opublikowała Saudyjska Agencja Prasowa (SPA), nie podając uzasadnienia dymisji. Jak jednak zauważa BBC, doszło do nich w trzecim roku wojny w sąsiednim Jemenie, w której międzynarodowa koalicja dowodzona przez Saudów walczy bezskutecznie z rebeliantami Huti. Według BBC, uważa się, że za decyzją o dymisjach wojskowych stoi następca tronu i minister obrony Mohammed bin Salman. To również on odpowiedzialny był za rozpoczęcie jesienią 2017 roku kampanii antykorupcyjnej, w ramach której zatrzymano ponad 200 saudyjskich osobistości - w tym książąt, biznesmenów i wysokiej rangi polityków. Izolowano ich w luksusowym hotelu Ritz Carlton w Rijadzie, który dopiero w połowie lutego wznowił normalne funkcjonowanie. W poniedziałek doszło również do mianowania nowych osób na cywilne urzędy, które zwolnione zostały w wyniku kampanii antykorupcyjnej. Wśród nominowanych znalazła się m.in. kobieta Tamadar bint Yousef al-Ramah jako kandydatka na stanowisko wiceministra pracy i rozwoju społecznego oraz książę Turki bin Talal desygnowany na zastępcę gubernatora prowincji Asir. Książę jest bratem jednego z najbogatszych ludzi na świecie Al-Walida bin Talala, który był zatrzymany w ramach walki z korupcją. Autor: mm\mtom / Źródło: BBC, PAP",,
"""Gorzkie zwycięstwo"" kontra ""zwycięża tak"". Media podzielone po wyborach","Wyniki wyborów do parlamentu Katalonii wyraźnie zarysowują w hiszpańskich gazetach podziały między Barceloną a Madrytem. W zależności od sympatii rezultat partii proniepodległościowych jest albo zwycięstwem, albo dotkliwą porażką.","""Zwycięża »tak« - obwieścił na pierwszej stronie kataloński konserwatywny dziennik ""La Vanguardia"", powyżej dużego zdjęcia liderów separatystycznego ruchu Junts pel Si (Razem dla Tak). ""Większość Katalończyków powiedziała »nie« niepodległości"" - kontrował w Madrycie centroprawicowy dziennik ""El Mundo"", zwracając uwagę, że ruchy proniepodległościowe - Razem dla Tak i Kandydatura Jedności Ludowej (CUP) - faktycznie zdobyły w niedzielę większość absolutną w wyborach do parlamentu Katalonii, ale wywalczyły mniej niż połowę głosów. Partie sprzeciwiające się niepodległości tego hiszpańskiego regionu uzyskały 52 proc. głosów. Komentując ten wynik, kataloński lewicowy ""El Periodico"" przyznał, że zwycięstwo jest nieco ""gorzkie"". Natomiast najbardziej poczytny tytuł w kraju, madrycki centrolewicowy ""El Pais"" ocenił, że ""zwolennicy niepodległości wygrali wybory, ale przegrali swój plebiscyt"" w sprawie niepodległości Katalonii. ""Katalonia nie chce się oderwać"" - wraził z kolei opinię konserwatywny madrycki ""ABC"". Gazety zgodnie przewidują natomiast, że współpraca między ruchem Razem dla Tak a CUP będzie trudna. Szef autonomicznego katalońskiego rządu Artur Mas i jego sojusznik polityczny Oriol Junqueras ""chcą ogłosić niepodległość wspólnie ze skrajnie lewicową CUP, która kwestionuje prywatną własność środków produkcji?"" - pytał retorycznie ""El Mundo"". ""La Vanguardia"" przypomniała, że CUP uparcie powtarza, że ""nie udzieli poparcia Arturowi Masowi"". Podkreślono ponadto, że ta antykapitalistyczna formacja chce natychmiastowego proklamowania niepodległości, a nie w ramach trwającego 18-miesięcy procesu, za czym opowiada się ruch Razem dla Tak. Analityk londyńskiego ośrodka Teneo Intelligence, Antonio Barroso, zwraca uwagę w rozmowie z agencją AP, że ""toczące się w najbliższych dniach negocjacje będą kluczowe dla ruchu secesjonistów"". ""Mas nadal chce przewodzić temu procesowi i nie jest jasne, czy zgodziłby się na wyłonienie alternatywnego kandydata na stanowisko premiera, bez rozwiązania proniepodległościowej koalicji"" - wyjaśnił. Według ""El Pais"" wyniki niedzielnego głosowania pokazują, że Madryt ""musi pilnie zareagować i otworzyć możliwość dialogu"" ze zwolennikami niepodległości Katalonii. Autor: pk / Źródło: PAP",,
"W ustawach prezydenta ""jest więcej Kaczyńskiego niż Królikowskiego""","Prezydent Andrzej Duda w piątek uległ Jarosławowi Kaczyńskiemu i teraz udaje, że walczy - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Sławomir Neumann. Poseł PO skomentował założenia do ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa zaprezentowane w poniedziałek przez prezydenta.",Źródło: tvn24,,
"Chcą sądzić Kaddafiego 
za zamach nad Lockerbie","Za inspirowanie zamachu na samolot amerykańskich linii lotniczych Pan Am, który w 1988 r. rozbił się nad szkocką miejscowością Lockerbie, chcą postawić przed sądem płk. Muammara Kaddafiego szkoccy prokuratorzy.","- Postawienie Kaddafiego przed sądem to minimum tego, co możemy zrobić dla rodzin ofiar zamachu - powiedział nowy prokurator generalny Szkocji (Lord Advocate) Frank Mulholland, cytowany przez dziennik ""The Scotsman"". I dodał: - Śledzimy wydarzenia w Libii, by zorientować się, czy ktokolwiek, kto zna okoliczności zamachu, nie ujawni tego, co wie, i jesteśmy przygotowani do działań na podstawie nowych informacji. Kaddafi ostrzeliwuje Misratę. 31 zabitych Co najmniej 31... czytaj dalej » Zamach na lot 103 Pan Am był największym aktem terroryzmu w historii Szkocji. Zginęło w nim 270 osób, w tym 190 Amerykanów i 43 Brytyjczyków. Jedyny skazany za zamach Abdelbaset al-Megrahi (w 2001 r. przez sąd w Camp Zeist w Holandii na 27 lat pozbawienia wolności) w powszechnym odczuciu wykonywał instrukcje z góry. Analizują nowe wątki śledztwa ""Scotsman"" zaznacza, że zamiar postawienia Kaddafiego przed sądem w Szkocji może być trudny do pogodzenia z planami Waszyngtonu, by odpowiadał on przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym w Hadze. Tymczasem brytyjska prokuratura CPS (Crown Prosecution Service) pośrednio poparła Mulhollanda, zauważając, iż sąd w Camp Zeist nie przesądził kwestii udziału innych osób w zamachu, uznał, że al-Megrahi nie działał na własną rękę i zakwalifikował zamach jako przejaw państwowego terroryzmu. ""Są dowody"", że dał żołnierzom viagrę i rozkaz: gwałcić Muammar Kaddafi... czytaj dalej » - CPS systematycznie analizuje nowe wątki dochodzenia w sprawie Lockerbie w miarę, jak się wyłaniają i będzie tak robić nadal. Sprawa ta była i jest wspólnym postępowaniem śledczym i prokuratorskim z departamentem sprawiedliwości USA - brzmi oświadczenie prokuratury. Koncesje za uwolnienie? W kwietniu policja i prokuratura przesłuchiwała byłego ministra sprawiedliwości Libii Musę Kusę, który zbiegł do Londynu, ale szczegółów nie ujawniono. Kusie pozwolono wyjechać do Dubaju. Od tego czasu słuch o nim zaginął. Uwolnienie przez władze szkockie al-Megrahiego w sierpniu 2009 r., motywowane względami humanitarnymi, jak wynika z opublikowanych niedawno przecieków Wikileaks, nastąpiło na skutek gróźb władz libijskich, za wiedzą i zgodą ówczesnego rządu Partii Pracy. Zwolnienie Libijczyka wywołało napięcie w stosunkach Londynu z Waszyngtonem. Spekulowano, że w zamian za zwolnienie al-Megrahiego, Brytyjczycy (m. in. koncern naftowy BP) uzyskali od Trypolisu koncesje. Rządy Gordona Browna, jak i Davida Camerona dystansowały się od tej decyzji, sugerując, że wyłączną odpowiedzialność za nią ponosi szkocki rząd. Jednak z raportu najwyższego rangą urzędnika - sekretarza gabinetu Gusa O'Donnella, który z polecenia Camerona dokonał przeglądu tajnych dokumentów - wynika, że ówczesny rząd Gordona Browna zrobił ""wszystko, co mógł"", by ułatwić zwolnienie Libijczyka. Następca Browna, Cameron, uznał to za błąd.",,
"Archiwalny Nowak budzi sensację. ""Brad Pitt?""","- Z takim fryzem go nie widziałem nigdy, chociaż znam go prawie od dziecka, dziecka politycznego - dziwił się premier Donald Tusk przyglądając się pocztówce z wizerunkiem 19-letniego Sławomira Nowaka w towarzystwie modelki. Archiwalne zdjęcie budzi sensację w Sejmie. - Brad Pitt? - zgaduje partyjny kolega ministra transportu, Grzegorz Schetyna. Tylko sam zainteresowany unika komentarza.","Fotografia powstała na początku lat 90. Obecny minister transportu był wówczas maturzystą, a sesję wykonał Andrzej Łopata dla agencji reklamowo-wydawniczej z Gdańska. To była tzw. sesja romantyczna, wykonana z okazji walentynek, w plenerze - nad morzem. Zdjęcie robi wrażenie - szczególnie na kobietach. Długowłosy Nowak, w ciemnych okularach i białych spodniach, nonszalanckim gestem obejmuje dziewczynę. Dla jednych ""przystojny"", dla innych ""partacz"" Być modnym jak minister Nowak. Na autostradzie Autostradowy... czytaj dalej »- Zazdroszczę fryzury i... bardzo piękna kobieta – komentuje minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Z kolei jego poprzednik - Krzysztof Kwiatkowski - na zdjęciu widzi zapisaną polityczną przyszłość ówczesnego modela. - Może on przypominać jednego z ministrów, który, tak jak tu, stoi na elemencie infrastruktury w postaci mola i może dalej się tą infrastrukturą zajmować - mówi były minister. Podczas, gdy koleżanki z PO oglądając zdjęcie mówią o Nowaku: ""przystojny"", oponentki polityczne wróżą mu raczej karierę w modelingu niż w polityce. - Partacz. Kontynuuje politykę ministra Grabarczyka. Nie będzie dróg - komentuje posłanka PiS Jadwiga Wiśniewska. Ale minister raczej nie powinien czuć się zagrożony, bo sam premier ocenia go wysoko. - Bardzo dobrze sprawuje się w mojej ocenie i jest raczej miłym zaskoczeniem - mówi Donald Tusk.",Nowak - polski Brad Pitt,
Transportowcy znów protestują,"W poniedziałek zakończył się protest przewoźników samochodowych na granicy w Koroszczynie. Jednak już w piątek przewoźnicy rozpoczną nową akcję, podczas której mają zablokować przejścia na granicach w trzech miejscowościach.","Transportowcy domagają się między innymi pozostawienia dotychczasowej, winietowej formy opłat za korzystanie z dróg. Nie zgadzają się na wprowadzenie opłat za przejechane kilometry na autostradach. Chcą także usprawnienia przejazdu przez wschodnią granicę oraz zmniejszenia limitów na wwóz paliwa do Polski w bakach samochodów ciężarowych. - Wprowadzono bzdurne rozporządzenie 600 litrów, które jest rozporządzeniem korupcjogennym. Zakłóci ono pracę na granicach ze względu na to, że celnicy zamiast pracować nad wpuszczaniem samochodów do kraju, zajmą się mierzeniem metrówką paliwa wwożonego w zbiornikach - mów Jarosław Jakoniuk, Prezes Międzynarodowego Zrzeszenia Przewoźników Drogowych. W ramach akcji protestacyjnej ciężarówki mają zablokować trzy przejścia graniczne: w Kuźnicy Białostockiej, Bobrownikach i Koroszczynie. Ostrzegali Tirowcy znów zablokują drogi? Trzy miesiące po... czytaj dalej » Już pod koniec września na biurko premiera trafił list z dziesięcioma postulatami Międzynarodowego Zrzeszenia Przewoźników Drogowych. Firmy transportowe domagały się m.in. skrócenia czasu szkolenia kierowców, obniżenia o 50 proc. podatków od środków transportu, obniżenia cen ropy, złagodzenia skutków wysokiego kursu złotego, zniesienia ograniczenia przy wwozie paliwa do Polski i utrzymania obecnego systemu opłat za korzystanie z autostrad w postaci winiet. Prezes MZPD mówił wtedy, że transportowcy chcą ""dać premierowi czas, by zapoznał się z postulatami"". Zrzeszenie podkreślało wtedy, że ""w środowisku rośnie niezadowolenie, więc protest w przypadku przedłużającego się milczenia jest bardzo prawdopodobny"".","Przewoźnicy twierdzą, że nowe prawo jest korupcjogenne",
Obama może poświęcić Gruzję i Ukrainę dla Rosji,"Prezydent USA Barack Obama powinien zrezygnować z promowania kandydatur Gruzji i Ukrainy do członkostwa w NATO, by poprawić relacje z Rosją. Tak głosi opublikowany w poniedziałek w Waszyngtonie raport specjalnej komisji, której zadaniem jest poprawienie stosunków z Moskwą, nadwerężonych za prezydentury George'a W. Busha.","Wśród 19 rekomendacji dla nowej amerykańskiej administracji członkowie komisji, składającej się z kongresmanów i ekspertów, zawarli też sugestię, by nowa administracja ""rozpatrzyła ponownie rozmieszczenie w Polsce i Czechach elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej"". ""Ani Ukraina, ani Gruzja nie są gotowe do członkostwa""Obama leci do Europy; Polski nie ma na liście Pierwsza zamorska... czytaj dalej » Jednocześnie autorzy raportu ocenili, że konieczne jest odpieranie wszelkich dążeń Rosji do odzyskania strefy wpływów w krajach dawnego Związku Radzieckiego. Odnosząc się do rozszerzenia NATO, autorzy dokumentu podkreślili, że ""Stany Zjednoczone powinny zaakceptować fakt, iż ani Ukraina, ani Gruzja nie są gotowe do członkostwa"" w sojuszu. Dlatego - jak napisano w raporcie - Waszyngton powinien ""ściśle współpracować z sojusznikami w celu określenia innych niż przystąpienie do NATO możliwości, dzięki którym okazane zostanie wsparcie dla suwerenności"" obu krajów. - Szczególny rodzaj stosunków z NATO, bez formalnego przystąpienia, może odnieść taki sam skutek - ocenili autorzy raportu. Bush nadwyrężył stosunki z MoskwąStany Zjednoczone powinny zaakceptować fakt, iż ani Ukraina, ani Gruzja nie są gotowe do członkostwa.Autorzy raportu Stany Zjednoczone powinny zaakceptować fakt, iż ani Ukraina, ani Gruzja nie są gotowe do członkostwa. Autorzy raportu Celem komisji jest doprowadzenie do poprawy stosunków z Moskwą, nadwerężonych za prezydentury George'a W. Busha. Na czele komisji stoją wpływowi senatorzy - Demokrata Gary Hart i Republikanin Chuck Hagel, którzy w ubiegłym tygodniu zostali przyjęci przez rosyjskiego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa. Członkowie komisji apelują też do amerykańskich władz o ułatwienie przystąpienia Rosji do Światowej Organizacji Handlu, a zwłaszcza zniesienie tzw. poprawki Jacksona-Vanika z 1974 r., która nakładała sankcje ekonomiczne na ZSRR w odwecie za niedopuszczanie do emigracji Żydów. Raport został zaprezentowany doradcy Obamy ds. bezpieczeństwa narodowego Jamesowi Jonesowi, a także wiceprezydentowi Joe Bidenowi - poinformował Hagel na konferencji prasowej.",Raport komisji rekomenduje Obamie poprawienie stosunków z Rosją,
Protestujący rodzice spędzili noc w Sejmie. Zapowiadają kolejne,"To była pierwsza noc w Sejmie rodziców niepełnosprawnych dzieci. Szykuje się kolejna i być może następne. Mówią, że z Sejmu się nie ruszą, dopóki nie przyjedzie do nich osoba decyzyjna - premier lub prezes PiS - i nie spełni obietnic, które PiS składał, kiedy był w opozycji i walczył o głosy wyborców. Reporterka ""Polski i Świata"" przez całą noc była na sejmowym korytarzu z rodzicami i ich dziećmi i wsłuchiwała się w ich głos. O co walczą, jak wygląda ich codzienne życie?",Źródło: tvn24,,
"""Biznes porywania"" w Syrii. Polak ofiarą konfliktu w łonie rebelii?",W Syrii opozycja wobec reżimu Baszara el-Asada jest podzielona. Porwanie polskiego fotoreportera może wiązać się z jej wewnętrznymi rozgrywkami - ocenia Patrycja Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. W 2012 r. w Syrii porwano ponad 50 dziennikarzy - dodała.,"Reuters: Polski dziennikarz porwany w Syrii. W MSZ specjalny zespół Polski... czytaj dalej »Polski fotoreporter Marcin Suder został porwany przez uzbrojonych islamskich bojowników na północnym zachodzie Syrii - podał w środę Reuters, powołując się na działaczy syryjskiej opozycji. Sprawą zajmuje się już specjalny zespół w polskim MSZ. - W Syrii nie ma dwóch stron konfliktu w wojnie domowej. Wojna ta toczy się też wewnątrz syryjskiej opozycji i od mniej więcej pół roku są tam co najmniej trzy walczące ze sobą strony - powiedziała Sasnal w rozmowie z PAP. Opozycja wobec reżimu Baszara el-Asada - jak przypomniała - podzieliła się na tę, która uważa się za demokratyczną i jest wspierana przez USA i Unię Europejską oraz na tę, która jest ekstremistyczna i zislamizowana, wspierana z kolei przez ""prywatne pieniądze"" z krajów znad Zatoki Perskiej. Nie sądzę, by to centrum informacyjne było zaatakowane z intencją porwania zagranicznych dziennikarzy. Taki motyw jest mało prawdopodobny. Pewnie bojownicy islamscy po wejściu do tego centrum doszli do wniosku, że na porwaniu zagranicznego dziennikarza mogą coś ugrać Ekspertka PISM, Patrycja Sasnal - Jeśli potwierdzą się te informacje, że jedne siły opozycyjne porwały naszego fotoreportera pracującego niejako dla drugich sił opozycyjnych to pewnie stało się to w ramach gierek między nimi. W Syrii od czasu nasilenia konfliktu w ubiegłym roku wytworzyło się coś w rodzaju biznesu porywania - mówiła Sasnal. Zastrzegła przy tym, że wciąż analitycy potrzebują więcej informacji dotyczących okoliczności porwania.Powołując się na dane Komitetu Ochrony Dziennikarzy ekspertka podkreśliła, że w 2012 r. w Syrii porwano ponad 50 dziennikarzy; najczęściej porywaczami byli rebelianci ekstremiści. Zwróciła uwagę, że niektórzy dziennikarze byli porywani i wypuszczani nawet po kilka razy. - Nie musimy spodziewać się najgorszego. Pamiętajmy o porwaniach, które skończyły się szczęśliwie; dotyczyło to m.in. porwań dziennikarzy francuskich lub amerykańskich - zaznaczyła Sasnal. Irak i Syria jednym polem bitwy? Wzrost napięcia na tle wyznaniowym Konflikt syryjski... czytaj dalej »W jej ocenie decyzja o porwaniu polskiego fotoreportera była najprawdopodobniej wynikiem spontanicznej decyzji. Do porwania Sudera miało dojść w kontrolowanej przez rebeliantów miejscowości Sarakib (Saraqeb) w prowincji Idlib, na północnym zachodzie Syrii. Fotoreporter miał zostać porwany z biura prasowego opozycji w Sarakib. - Nie sądzę, by to centrum informacyjne było zaatakowane z intencją porwania zagranicznych dziennikarzy. Taki motyw jest mało prawdopodobny. Pewnie bojownicy islamscy po wejściu do tego centrum doszli do wniosku, że na porwaniu zagranicznego dziennikarza mogą coś ugrać - dodała Sasnal.Zaznaczyła też, że teraz można jedynie poczekać na kolejne informacje i ewentualne ujawnienie się grupy, która stała za porwaniem. Nie znane są wciąż żądania. - Jednak trzeba pamiętać, że tego typu historie rozgrywają się za zamkniętymi drzwiami, tym bardziej gdyby chodziło porywaczom o pieniądze. Sprawę komplikuje fakt, że tej opozycji islamistycznej nie brakuje pieniędzy. Trudno zatem powiedzieć o jakie żądania może chodzić, jakie mogą być sformułowane pod adresem demokratycznej opozycji albo wobec polskiego rządu - mówiła Sasnal. Armia USA wkroczy do Syrii? ""Dyskutujemy nad tym"" Administracja USA... czytaj dalej »W ocenie ekspertki PISM, konflikt w Syrii, który pochłonął już ok. 100 tys. ofiar, jest obecnie nierozwiązywalny. ""Nikt nie chce podjąć tam interwencji, koszty są zbyt duże"" - powiedziała ekspertka. Przypomniała, że w ubiegłym tygodniu administracja USA omawiała możliwości użycia siły w Syrii. Jednak żaden z pięciu wariantów przedstawionych przez szefa połączonych sztabów sił zbrojnych USA gen. Martina Dempsey'a nie miał zdecydowanego charakteru. ""Z tego wystąpienia emanuje niechęć USA do dalszego zaangażowania się w syryjski konflikt, a trzeba powiedzieć jasno, że w Syrii bez zaangażowania Stanów Zjednoczonych nic się nie zmieni"" - zauważyła Sasnal.- Wszyscy więc niestety czekają, aż coś się tam bardziej wyklaruje (...). Syria zatem powoli się wykrwawia, przyglądają się temu mocarze tego świata, którzy zainterweniują dopiero wówczas, gdy nie będzie to pociągało za sobą tak wysokiego ryzyka - dodała ekspertka PISM.",,
"Milion złotych na podróże, czyli prezydenci zwiedzają","Polscy samorządowcy promują swoje miasta i regiony na całym świecie. Byli już w Malezji, Singapurze, Portugalii, Indiach, czy Izraelu. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski poszedł w ślady premiera Tuska i odwiedził Peru. Z kolei Jerzy Kropiwnicki i jego urzędnicy z Łodzi chcą na zagraniczne wyjazdy wydać w 2010 roku aż milion złotych - pisze ""Rzeczpospolita"".","W podróży przebywa obecnie lewicowy prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Poleciał do Peru, aby pogłębić zawarte przez Kraków 20 lat temu partnerstwo z miastem Cuzco. Oprócz porównań do ""podróży życia"" premiera, opozycyjni radni zarzucają mu, że z podróży nie będzie dla miasta zysków, a sam prezydent może nie wrócić na debatę budżetową. Jak przekonuje rzeczniczka Majchrowskiego, Renata Lisowska, prezydent dotrze do kraju na czas, a za jego pobyt w Peru zapłacą gospodarze. Lech Kaczyński odwiedził ""zapomniane"" miasto W niedzielę Lech... czytaj dalej »Łódzki rekordzista Największym podróżnikiem wśród prezydentów miast jest jednak Jerzy Kropiwnicki. Popierany przez PiS prezydent Łodzi od 2002 roku był w służbowych wojażach aż 168 razy. Najczęściej jeździł do Brukseli i Izraela, co zaowocowało nawet książką, którą polityk napisał pod wpływem wizyt w Ziemi Świętej. Poza tym Kropiwnicki był służbowo także w Syrii, Libanie, czy Malezji. Na podróże prezydenta i urzędników z Łodzi tylko w tym roku podatnicy wydali 860 tysięcy złotych, za rok może być to nawet milion. Słońce Peru zaświeci nad Pekinem i Kuwejtem Majowa ""podróż... czytaj dalej »Polityczni przeciwnicy Kropiwnickiego złożyli nawet doniesienie do prokuratury dotyczące jego licznych wyjazdów. Ta orzekła, że prezydent nie odpoczywał, a rzeczywiście promował za granicą swoje miasto, ale protesty nie ucichły. Sam Kropiwnicki utrzymuje, że dzięki swoim wojażom w kryzysowym 2009 roku w Łodzi pojawiło się aż 30 nowych inwestorów. W Białymstoku i Poznaniu też nie próżnują W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" radny PiS Rafał Rudnicki prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego nazwał ""największym podróżnikiem na ścianie wschodniej"". Tylko w tym roku Truskolaski (popiera go PO) był w Tbilisi, Mediolanie, Cannes i w USA. Poza tym odwiedzał też Tajwan i Hong-Kong. Zdaniem opozycji, wojaże Truskolaskiego nic Podlasiu nie dają, ale ten tłumaczy, że na inwestycje trzeba po prostu poczekać. - Robię wszystko, by otworzyć Białystok na świat - zapewnia. Po świecie pojeździli również samorządowcy PO z Wielkopolski. Byli w Indiach, Brazylii i Kanadzie. Oczywiście w celach zawodowych, nawiązano ponoć kontakty serwisowe. W Korei Południowej z kolei promował Mazowsze marszałek Adam Struzik wraz ze swoimi współpracownikami.",Swoje miasto najlepiej promować pod palmami,
Sondaż CBOS: tylko trzy ugrupowania w Sejmie,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w lipcu, 44 procent głosujących poparłoby PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem, 21 procent oddałoby głos na Platformę Obywatelską, a 6 procent na Polskie Stronnictwo Ludowe. Progu wyborczego nie przekroczyłyby Kukiz'15, Wiosna i Nowoczesna - wynika z sondażu CBOS.","Według sondażu frekwencja w wyborach do Sejmu i Senatu wyniosłaby 73 proc. - o 4 pkt proc. mniej niż w sondażu z czerwca. 10 proc. ankietowanych (wzrost o 1 pkt proc.) nie wie, czy wzięłoby udział w wyborach, gdyby odbyły się już teraz. 17 proc. badanych (wzrost o 3 pkt proc.) z góry odrzuciło możliwość udziału w głosowaniu. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 4–11 lipca 2019 r. na liczącej 1120 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych. W porównaniu z wynikami z czerwca, poparcie dla PiS nie zmieniło się. O 1 pkt proc. mniej ankietowanych niż przed miesiącem zadeklarowało chęć głosowania na PO. PSL zanotował wzrost poparcia o 3 punkty procentowe. CBOS zaznaczył, że to najlepszy wynik ludowców od stycznia. Pod progiem wyborczym znalazły się: Kukiz'15 z 4 proc. poparcia (bez zmian), Wiosna - 4 procent (spadek o 3 pkt proc.), KORWiN - 3 proc. (bez zmian); SLD - 3 proc. (plus 1 pkt proc.). Po 1 proc. ankietowanych oddałoby swój głos na Nowoczesną (bez zmian), Ruch Narodowy (bez zmian) i Partię Razem (plus 1 pkt. proc.). Tak samo jak w czerwcu 11 proc. osób zapowiadających swój pewny udział w wyborach do Sejmu i Senatu, gdyby odbywały się już teraz, nie wie, na którą partię oddałaby swój głos. Autor: mjz\mtom / Źródło: PAP",Sondaż poparcia dla partii politycznych przed wyborami parlamentarnymi,
"Patrioty osłonią Warszawę? ""Odpowiedź na to, co dzieje się na wschodzie Europy""","- Polska źle doświadczona obcym żołnierzami w przeszłości, w żołnierzach amerykańskich widzi przyjaciół i bardzo życzy sobie ich obecności - powiedział minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak w Sochaczewie, gdzie trwają wspólne ćwiczenia polskich i amerykańskich żołnierzy z udziałem baterii Patriot. - Ameryka jest tu, by wspierać i bronić Polskę - podkreślił ambasador USA w Polsce Stephen Mull.","W Sochaczewie trwają ćwiczenia w ramach operacji Atlantic Resolve. - Ćwiczenie ma na celu sprawdzenie umiejętności załogi obsługującej Patrioty, a także doskonalenie zdolności przemieszczania w zakresie szybkiego rozlokowania systemów obrony do osłony Warszawy - wyjaśnił wicepremier Siemoniak. Szef MON podkreślił, że ""jest to sojusznicza odpowiedź na to, co dzieje się na wschodzie Europy"". - To bardzo mocny sygnał wobec naszych oczekiwań, oczekiwań naszych obywateli i opinii publicznej. Chcę też zwrócić uwagę, że ten mijający rok to także ważne decyzje w Newport, na szczycie NATO, uzyskane dzięki wsparciu, postawie Stanów Zjednoczonych, przypomnę także wystąpienie prezydenta Baracka Obamy na Placu Zamkowym, gdy potwierdził zobowiązania Stanów Zjednoczonych wobec Polski - powiedział minister. Siemoniak zapowiedział, że ""rok 2015 będzie rokiem bardzo wielu wspólnych polsko-amerykańskich przedsięwzięć"". - Przyjaciółmi byliśmy zawsze, sojusznikami od 16 lat. Mamy takie poczucie, że przez 16 lat obecności w NATO zawsze stawaliśmy u boku Stanów Zjednoczonych, gdy my jesteśmy w potrzebie, Stany Zjednoczone stanęły mocno u naszego boku. (..) Spodziewamy się jeszcze więcej amerykańskich żołnierzy w Polsce, jeszcze więcej sojuszniczych żołnierzy w Polsce - zaznaczył. Ambasador USA w Polsce Stephen Mull powiedział natomiast, że ""jesteśmy tu, żeby pokazać, że amerykańskie gwarancje sojusznicze znaczą coś więcej niż tylko słowo na papierze"". - Oznaczają one szybkie rozmieszczenie jednego z najbardziej zaawansowanych systemów broni na naszej planecie. Oznaczają obecność najlepszych żołnierzy na świecie. Oznaczają bliską współpracę w zakresie tego, jak najlepiej bronić Polski - podkreślił. - Stany Zjednoczone są tu, by wspierać i bronić Polski i zawsze będziemy z wami - stwierdził Mull. Dodał, że ""dzisiaj demonstrujemy zdolność Stanów Zjednoczonych do szybkiego rozmieszczenia rakiet obrony przeciwrakietowej Patriot w Polsce w razie zaistnienia takiej potrzeby"".

Mull przypomniał także, że ilekroć Ameryka potrzebowała pomocy, to Polska takową zapewniała, a polscy i amerykańscy żołnierze w Afganistanie razem walczyli i ginęli w obronie wartości i wspólnego bezpieczeństwa. Autor: eos/ja/kwoj / Źródło: tvn24",,
"""Gdyby nie rząd Tuska, dzisiaj mielibyśmy już tarczę antyrakietową""","- Dzisiaj mielibyśmy już tą bazę, gdyby umowa, którą wynegocjowałem w lipcu 2008 roku, została wprowadzona w życie, została ratyfikowana przez polski rząd - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Witold Waszczykowski (PIS). Polityk dodał, że nie wierzy, że tarcza ostatecznie w Polsce powstanie.","Amerykanie zaczynają prace przy tarczy antyrakietowej, która ma stanąć w Polsce. Agencja Obrony Antyrakietowej (ang. - MDA) rozpoczęła proces zawierania kontraktów na budowę instalacji w Redzikowie pod Słupskiem. W piątek na amerykańskich stronach rządowych ukazało się ogłoszenie o poszukiwaniu kontrahentów do budowy bazy, TVN24 dotarła też do szczegółowego harmonogramu prac oraz zdjęć kluczowych elementów systemu mającego powstać w Polsce. USA i Polska zacieśnią współpracę wojskową Amerykańskie... czytaj dalej »Waszczykowski w latach 2005-2008 pełnił funkcję podsekretarza stanu w MSZ i jednocześnie był głównym negocjatorem w rozmowach ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie budowy tarczy antyrakietowej w Polsce. W ""Faktach po Faktach"" powiedział, że to przez rząd Donalda Tuska tarcza w ogóle nie powstała. - 4 lipca 2008 roku polski rząd odrzucił umowę polsko-amerykańską, którą wynegocjowałem. Premier Tusk powiedział, że ta umowa nie wnosi niczego nowego do bezpieczeństwa Polski - wspominał Waszczykowski. Dodał, że w czasie konfliktu rosyjsko-gruzińskiego rząd szybko podpisał umowę, ale nigdy jej nie ratyfikował. - Nie pozwolono prezydentowi Bushowi i jego administracji rozpocząć budowy - powiedział Waszczykowski. Wyjaśnił, że propozycja upadła całkowicie, kiedy prezydentem USA został Barack Obama. Zapowiedział on, że żadna tarcza antyrakietowa za jego kadencji nie powstanie. Według Waszczykowskiego dzisiejsze zapowiedzi, że tarcza zostanie zbudowana, nie są realne, a wynika to głównie z harmonogramu wyborów w USA. Przypominał, że w listopadzie 2016 roku w USA wybrany zostanie nowy prezydent. - Do końca nie jestem przekonany, czy to zostanie zrealizowane przez tą administrację, biorąc pod uwagę ten harmonogram. Pentagon nie umie liczyć? Koszty i częstotliwości mogą spowolnić budowę tarczy w Polsce Amerykański... czytaj dalej »Nie zgodził się z nim Paweł Zalewski (PO), który powiedział, że budowa tarczy w Polsce jest ""potwierdzeniem obietnic amerykańskich i konsekwencja działań polskiego rządu"". Dodał, że ogromne podziękowania należą się wiceministrowi Stanisławowi Komorowskiemu (zginął w katastrofie smoleńskiej), który z ramienia rządu Donalda Tuska wynegocjował bardzo dobrą - zdaniem Zalewskiego - umowę o stacjonowaniu wojsk amerykańskich w Polsce. - Cieszę się, że ta baza w Radzikowie będzie na czas zbudowana - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Zalewski: Baza konsekwencją działań rządu Politycy rozmawiali także o angażowaniu się polskiego rządu w rozwiązywanie konfliktu na Ukrainie. Tadeusz Iwiński (SLD) powiedział, że Polacy przez ponad dwie dekady konsekwentnie ""torowali Ukrainie drogę do struktur europejskich"". - Ale my nie możemy za nich zrobić więcej - zastrzegł. - Tam utrzymywała się demokracja oligarchiczna, skala korupcji ogromna. Z kolei Waszczykowski stwierdził, że rząd PO przez sześć lat ""tumanił Polaków"" i wmawiał, że nie mamy interesów na Wschodzie. - Mówiono nam, że można doprowadzić do pojednania z Rosją - mówił polityk. Stwierdził, że PO skutecznie ograniczała wydatki na wojsko. Z koeli Zalewski zauważył, że Polska w sprawie Ukrainy przestała mówić jednym głosem. Wyjaśnił, że PiS uderza w rząd, bo zgoda z PO nie służyła tej partii i Prawo i Sprawiedliwość traciło w sondażach. - Kampania (wyborcza-red.) pożarła jeden głos w sprawie Ukrainy - stwierdził. Oglądaj Wideo: tvn24 Iwiński: Polacy torowali Ukrainie drogę do struktur europejskich",Tarcza antyrakietowa powstanie w Polsce?,
Neumann: Gowina pierwszego wezwiemy na świadka,"Jeżeli powstanie komisja śledcza ws. Amber Gold, Platforma będzie chciała wezwać na pierwszego świadka Jarosława Gowina - powiedział w ""Jeden na jeden"" szef klubu PO Sławomir Neumann. O tym, że PiS złoży wniosek o powołanie komisji śledczej ws. Amber Gold, mówiła w środę w Sejmie premier Beata Szydło.","- Jeżeli rzeczywiście jest tak, jak mówi PiS, że tam były jakieś  nieprawidłowości, jacyś politycy w cudzysłowie ""maczali tam palce"", to  rozumiem, że Jarosław Gowin jako minister sprawiedliwości w tamtym  czasie będzie najwięcej wiedział - tłumaczył przewodniczący klubu  Platformy. Jeszcze w środę na Twitterze Gowin napisał, że ""bardzo chętnie stanie przed komisją"". Neumann stwierdził, że Amber Gold było ""zwykłą piramidą   finansową"", a nad osobami związanymi z aferą nikt nie roztaczał żadnego   ""parasola ochronnego"". Jednocześnie zapewniał, że jego klub poprze wniosek o powołanie komisji śledczej w sprawie tej afery, stawia jednak jeden warunek. - Chcemy tylko, żeby tę komisję rozszerzyć o największą aferę finansową w III Rzeczpospolitej, o aferę SKOK-ów. Ponieważ w Amber Gold pokrzywdzonych jest kilkanaście tysięcy ludzi, a w SKOK-ach pół miliona - tłumaczył szef klubu PO. - My nie mamy obaw ani co do Amber Gold, bo tam nie ma nikogo z Platformy, ani co do SKOK-ów, bo tam jest tylko Prawo i Sprawiedliwość - podkreślił Neumann. Szef klubu powiedział, że zaprezentowana w środę ocena rządów PO-PSL, jakiej dokonali ministrowie Beaty Szydło, to ""kpina nie audyt"". - Mieliśmy wczoraj do czynienia z festiwalem 10-godzinnych wystąpień rządu Prawa i Sprawiedliwości, w których, w takim słowotoku, było mnóstwo różnych pomówień czy insynuacji - powiedział Neumann. - Platforma miała na odpowiedź 35 minut. To jest ta skala uczciwej debaty, którą nam PiS zaproponował. Dwadzieścia do jednego w czasie - dodał. Jego zdaniem największy problem z przedstawionym raportem polega na tym, że nie ma go na piśmie. - Będziemy dzisiaj stenogram spokojnie czytać i będziemy się do każdego z tych kłamstw odnosić. Nie można zostawić tego w przestrzeni publicznej, że wychodzą ministrowie rządu Rzeczypospolitej i kłamią z trybuny sejmowej - podkreślił polityk Platformy. W czwartek rano szefowa kancelarii premiera Beata Kempa powiedziała w publicznym radiu, że pisemna forma przedstawionego wczoraj raportu nie powstała, bo wystąpienia szefowej rządu i poszczególnych ministrów będą dostępne w internecie właśnie w formie stenogramu z posiedzenia Sejmu. Szef klubu PO odniósł się także do zarzutów, że za rządów PO-PSL miało dochodzić do nielegalnej inwigilacji dziennikarzy. Kancelaria premiera opublikowała w środę ich listę. Tego samego dnia w Sejmie mówił o tym także minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. - Jeśli rzeczywiście jest tak, jak mówi Mariusz Kamiński, że gdziekolwiek ktokolwiek popełnił jakieś przestępstwo, złamał prawo, to dzisiaj prokuratura podległa Zbigniewowi Ziobrze od połowy roku może tych wszystkich ludzi wsadzać - mówił Neumann, zaznaczając, że do tej pory nic takiego nie miało miejsca. - To są tylko insynuacje - dodał, podkreślając, że za czasów koalicji PO-PSL nie dochodziło do przypadków nielegalnej inwigilacji. Neumann był też pytany o słowa ministra skarbu Dawida Jackiewicza, który wytykał w środę poprzednikom, że za ich czasów prezes PKN Orlen zarabiał miesięcznie średnio 550 tys. złotych. Pytany o to, czy to w porządku, Neumann odpowiedział, że o wysokości zarobków w tej spółce decydują akcjonariusze. - Tam jest mniejszy akcjonariat Skarbu Państwa, większość to są jednak prywatni akcjonariusze. To ich należy o to zapytać - tłumaczył polityk PO. ZOBACZ CAŁY PROGRAM:  Autor: ts/tr / Źródło: tvn24",Neumann: Gowina pierwszego wezwiemy na świadka,
"Niemcy ""z dużym niepokojem"" przyglądają się Donbasowi","Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier ostrzegł w poniedziałek przed ponownym zaostrzeniem konfliktu na Ukrainie, który może przekształcić się w konfrontację militarną. Rząd obserwuje rozwój sytuacji ""z dużym niepokojem"" – powiedziała rzeczniczka MSZ Sawsan Chebli.","- Musimy bardzo uważać, by nie powrócić do stanu konfrontacji militarnej, który - jak nam się wydawało - jest już za nami – powiedział Steinmeier, cytowany przez rzeczniczkę, w czasie wizyty w Kazachstanie. Mogherini wzywa Rosję: trzeba zapobiec napływowi żołnierzy na Ukrainę Szefowa unijnej... czytaj dalej »Strony konfliktu powinny - jego zdaniem - przestrzegać porozumienia o zawieszeniu broni zawartego na początku września w Mińsku. Szef niemieckiej dyplomacji powiedział, że sytuacja na Ukrainie stała się ponownie ""bardzo poważna"". Wieczorem Steinmeier ma rozmawiać w Berlinie o konflikcie ukraińskim z szefową unijnej dyplomacji Federicą Mogherini.Mogherini podała niedawno w wątpliwość skuteczność sankcji wobec Rosji. Berlin z kolei stoi na stanowisku, że nie ma obecnie żadnych powodów do złagodzenia restrykcji, a rzecznik rządu nie wykluczył w zeszłym tygodniu podjęcia dyskusji nad zaostrzeniem sankcji.Kanclerz Niemiec Angela Merkel rozmawiała w piątek wieczorem o sytuacji na Ukrainie z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. W czasie weekendu kanclerz nie kontaktowała się w tej sprawie z zagranicznymi partnerami – powiedział rzecznik rządu Steffen Seibert.",,
Tusk o roku rodziny w Polsce. A w tle niepolska rodzina,"- Rok 2013 w Polsce powinien być rokiem rodziny - powiedział w czwartek premier Donald Tusk. A w tle premiera, na telebimie, rodzina, jak twierdzi Monika Olejnik, irlandzka. - Jest uśmiechnięta i zadowolona. Wiadomo, że chodziło tylko o pewne tło dla przekazu pana premiera - tłumaczył w ""Kropce nad i"" rzecznik rządu Paweł Graś.","Plany rządu na 2013 rok: 400 tys. miejsc pracy, 29 mld na infrastrukturę W roku 2013 w... czytaj dalej »Rzecznik rządu Paweł Graś w programie ""Kropka nad i"" tłumaczył, że ""jak często bywa w takich sytuacjach, zdjęcie zostało zapewne zakupione z tzw. giełdy zdjęć"". Takie zdjęcie jest w ofercie irlandzkiej agencji zdjęć ilustracyjnych. - Jest to rodzina uśmiechnięta i zadowolona. Wiadomo, że chodziło tylko o pewne tło dla przekazu pana premiera - zapewniał Graś. - Nie sądzę, żeby to był najważniejszy problem dla polskich rodzin w 2013 roku, zdjęcie jakiej rodziny znajdowało się za premierem w trakcie ogłaszania tego, co mówił - twierdził Graś w rozmowie z Moniką Olejnik. Jego zdaniem, ""takie rzeczy się zdarzają i nie ma w tym nic nadzwyczajnego"". - Myślę, że dużo ważniejsze jest to, o czym pan premier mówił niż to, co było w jego tle - podkreślił.","Tusk o polskiej rodzinie, a w tle zdjęcie z Irlandii?",
Karmią piersią na pniach ściętych drzew. Protest przeciwko wycince,"Usiadły na pniach i zaczęły karmić dzieci. W ten sposób grupa kobiet z Małopolski protestuje przeciwko wycince drzew. Zdjęcia z akcji ""Matki Polki na wyrębie"" trafią do premier Beaty Szydło, pary prezydenckiej i ministra środowiska.","- Pomysł pojawił się spontanicznie. Praktycznie każdy z nas ma z okna widok na wycięte drzewa. A my będziemy tu żyć, chcemy, żeby nasze dzieci były zdrowe i szczęśliwe – mówi Cecylia Malik, krakowska performerka i inicjatorka akcji ""Matki Polki na wyrębie"". Zaczęło się od tego, że Malik zrobiła sobie zdjęcie, na którym karmi swojego synka, siedząc na pniu ściętego drzewa. Fotografię opublikowała w internecie. Pojawił się odzew. - Zaczęły do mnie przychodzić koleżanki, mówiły: ""Cecylia, to jest straszne, mi się chce płakać"" – relacjonuje artystka. - Wszyscy tylko klikamy w te wściekłe emotikonki, w te memy z ministrem Szyszką. Nasza akcja ma zwracać uwagę na to, co stało się na skutek ustawy o wycince. Na masowe wyrębywanie drzew. Jak dodaje Malik, ""Matki Polki na wyrębie"" to nawiązanie do jej akcji ""365 drzew"" z 2010 roku. - Codziennie wchodziłam na inne drzewo i robiłam sobie na nim zdjęcie – przypomina performerka. Seria zdjęć kobiet karmiących dzieci w miejscu, gdzie wcześniej był zagajnik podbiła internet. ""Przejmujący obraz!"", ""Cudowne i zarazem tak strasznie smutne zdjęcia"" – piszą internauci. - Drzewa są ważne dla przyszłości naszych dzieci. To czyste powietrze, niezanieczyszczona gleba, zielony widok z okna. To wspomnienie kołysania w hamaku rozłożonym pomiędzy pniami, zabawy w domku na drzewie i pikniku na kocu pomiędzy korzeniami. To bezpłatna lekcja przyrody, tej prawdziwej, nie w lekcyjnej sali, a na łonie natury - wylicza Anna Grajewska, uczestniczka akcji. - Drzewa to gwarancja zdrowia fizycznego i psychicznego kolejnych pokoleń. Dlatego domagamy się natychmiastowej zmiany obecnej ustawy pozwalającej na niekontrolowaną wycinkę drzew. Żądamy zatrzymania katastrofalnego w skutkach procesu, którego efekty bezpośrednio dotkną nas i nasze dzieci – mówi Grajewska. Czy seria zdjęć pomoże powstrzymać wycinkę? – Być może to, co robimy, da odwagę innym ludziom, by też się sprzeciwili – wyraża nadzieję Cecylia Malik. Zdjęcia zostały zrobione w Krakowie, w pobliżu Alei Pokoju. Od 1 stycznia obowiązują zliberalizowane przepisy dotyczące wycinki drzew na prywatnych posesjach, zgodnie z nimi, właściciel nieruchomości może bez zezwolenia wyciąć drzewo na swojej działce, bez względu na jego obwód, jeśli nie jest to związane z działalnością gospodarczą. Projekt ustawy, który umożliwił te zmiany, został złożony w Sejmie przez grupę posłów PiS. Przepisy wzbudziły społeczne protesty. Wycięto tysiąc drzew z obszaru chronionego. Tłumaczą się nowymi przepisami (wideo archiwalne): Autor: wini//ec/jb / Źródło: TVN24 Kraków",Od tego zdjęcia wszystko się zaczęło-@@@-Wycięto tysiąc drzew z obszaru chronionego. Tłumaczą się nowymi przepisami,
"Wojsko ostrzelało auto, bo ""wyglądało podejrzanie"". Zginął muzyk","Patrol wojskowy w Rio de Janeiro oddał 80 strzałów do samochodu, którym 51-letni muzyk jechał na spotkanie rodzinne. Mężczyzna zginął, a jego teść został ranny. Żona i dzieci kierowcy ocaleli. Żołnierze tłumaczyli się, że ""auto wyglądało podejrzanie"".","Z początku wojsko twierdziło w komunikacie, że patrol odpowiedział na strzały napastników. Jednak policja nie znalazła w samochodzie broni i wojsko ostatecznie zmieniło oświadczenie. Z 12 przesłuchanych przez śledczych żołnierzy uczestniczących w incydencie 10 zostało zatrzymanych. W miejscu, gdzie zginął Evaldo dos Santos Rosa, w biednej dzielnicy Guadalupe, jego rodzina, przyjaciele i okoliczni mieszkańcy zorganizowali protest. W ubiegłym roku dekret byłego już prezydenta Michela Temera, wymierzony głównie przeciwko gangom handlarzy narkotyków, zalegalizował wykorzystywanie na terenie stanu Rio brazylijskich sił zbrojnych do zwalczania ""gangów handlarzy narkotyków i innych grup przestępczości zorganizowanej"". W ciągu stycznia i lutego tego roku w Rio de Janeiro zginęło z rąk policji i wojska 305 osób. To o 17,6 proc. więcej niż w tym samym okresie przed rokiem i rekordowa liczba od 16 lat - podkreśla agencja AFP. Wskutek akcji wojskowo-policyjnych przeprowadzanych na wielką skalę w tzw. fawelach, najuboższych dzielnicach miasta położonych na wzgórzach otaczających Rio, gdzie często mają swe kryjówki gangi przestępcze, cierpi również ludność tych osiedli. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Wojsko ostrzelało auto w Rio de Janeiro,
Więcej solidarności w walce z ociepleniem klimatu,Problemu zmian klimatycznych na Ziemi jest nie da się rozwiązać bez międzynarodowej solidarności i pomocy dla krajów rozwijających się - powiedział prezydent Lech Kaczyński na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku.,"Polemizując z tezą Francisa Fukuyamy o ""końcu historii"", zgodnie z którą liberalny kapitalizm oznacza finalny okres rozwoju ludzkości, prezydent Kaczyński powiedział, że system ten nie rozwiązuje wszystkich problemów ludzkości i także problemu zmian klimatu nie można rozwiązać wyłącznie według reguł gospodarki rynkowej. ""Reguły gospodarki rynkowej nie mogą być jedynymi regułami, które rządzą życiem społecznym"" - powiedział prezydent, zwracając uwagę, że również rozwiązania problemu globalnego ocieplenia nie można ograniczyć do bodźców typu komercyjnego, natomiast należy pomóc krajom uboższym w redukcji emisji gazów cieplarnianych. ""Bez daleko idącej pomocy dla krajów rozwijających się nie ma mowy o osiągnięciu sukcesu w rozwiązaniu problemu zmian klimatycznych"" - powiedział prezydent Kaczyński. Pomoc ta - kontynuował - powinna polegać na udostępnianiu krajom rozwijającym się czystych technologii i stymulowaniu ich do zrównoważonego rozwoju. ""Kto może być podmiotem tej międzynarodowej solidarności? Doświadczenie ostatnich 60 lat uczy, że przede wszystkim ONZ"" - oświadczył. Dodał jednak, że aby ONZ właściwie pełniła swoją rolę, powinna zostać zreformowana. ""Trzeba dostosować strukturę ONZ do zmian geograficzno-politycznych w ostatnich latach"" - powiedział, wyjaśniając, że chodzi o poszerzenie Rady Bezpieczeństwa. Prezydent Kaczyński przytoczył także przykład Polski jako kraju, któremu udało się znacznie zredukować poziom emisji gazów przy jednoczesnym wzroście gospodarczym. Dowodzi to, że ""rozwój ekonomiczny nie musi być związany ze wzrostem emisji gazów cieplarnianych"" - zauważył prezydent.",Lech Kaczyński mówi na forum Zgromadzenia Ogólnego o problemie globalnego ocieplenia,
"Dziennikarz pyta o blokadę i fundusze 
unijne. Szydło: nie wiążmy tych spraw","Bardzo często słyszę, że Polska jest beneficjentem funduszy europejskich i dlatego powinna być posłuszna - stwierdziła w czwartek premier Beata Szydło. Zaznaczyła, że zapowiedzianej przez nią blokady szczytu nie można łączyć z kwestią funduszy europejskich.","Szydło została zapytana przez austriackiego dziennikarza, co decyzja o  blokowaniu szczytu oznacza dla Polski jako beneficjenta funduszy  unijnych. - Czy będzie pani blokowało również decyzje dotyczące tego, ile powinny dostać poszczególne kraje, w tym Polska? - pytał reporter. Szydło wyjaśniła, że polski rząd, blokując ustalenia czwartkowego szczytu, korzysta z ""prawa, które ma jako państwo członkowskie"". - Państwo członkowskie ma prawo wetować konkluzje szczytu, jeżeli uznaje to za korzystne ze względu na interes swojego państwa. Z tego prawa mogą skorzystać wszyscy członkowie UE - zaznaczyła. Zwracając się do dziennikarza, stwierdziła, by ""nie wiązać spraw związanych z finansami i budżetem europejskim z innymi kwestiami"". - Ja bardzo często słyszę, że oto państwa Europy Środkowo-Wschodniej i Polska, bo najczęściej do nas się to odnosi, jesteście beneficjentem funduszy europejskich i powinniście w związku z tym być posłuszni. Jesteśmy takim samym członkiem Unii Europejskiej, jak pozostałe kraje, które również są beneficjentami - stwierdziła Szydło. Powiedziała, że ponad 60 proc. funduszy europejskich, które są przyznawane Polsce, wraca potem do krajów zachodnich przez firmy, które - jak wyjaśniła - budują autostrady i inną infrastrukturę. - Proponuję, żebyśmy na tym poziomie nie rozmawiali - zaapelowała. W czwartek Donald Tusk został ponownie wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej. Decyzja zapadła w głosowaniu na szczycie UE w Brukseli Przeciwko Tuskowi wypowiedział się jednie polski rząd. Szydło stwierdziła, że nie podpisze konkluzji szczytu. Autor: pk/sk / Źródło: tvn24",,
"Najważniejsza nominacja Trumpa. ""Ogłoszę na żywo we wtorek""","Prezydent USA Donald Trump ogłosił w poniedziałek na Twitterze, że we wtorek wieczorem czasu waszyngtońskiego poda nazwisko swojego kandydata do Sądu Najwyższego. Podjął już decyzję, kto nim będzie. Zapowiedział, że chodzi o ""bardzo szanowaną"" osobę.","""Podjąłem decyzję, kogo nominuję do Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych. Zostanie to ogłoszone na żywo we wtorek o godz. 20.00"" - napisał Trump. Będzie to godz. 2.00 czasu polskiego. Najwyższa amerykańska instancja sądowa powinna liczyć dziewięciu sędziów, ale od śmierci w lutym 2016 roku konserwatywnego sędziego Antonina Scalii jest ich tylko ośmiu: czterech uważanych za liberalnych i czterech konserwatywnych. Sędziowie Sądu Najwyższego mianowani są dożywotnio przez prezydentów USA za zgodą Senatu. W poprzedniej kadencji republikańska większość senatorów zablokowała mianowanego przez demokratycznego prezydenta Baracka Obamę sędziego Merricka Garlanda, nie wyznaczając daty jego przesłuchania. Dlatego wciąż jest wakat na jednym miejscu. Nominowanie kandydata na sędziego Sądu Najwyższego będzie najważniejszą decyzją Trumpa od czasu objęcia urzędu. Zdaniem wielu ekspertów, to decyzja mająca najpoważniejszy wpływ na losy kraju w okresie sprawowania urzędu przez Trumpa. W powojennej historii Stanów Zjednoczonych decyzje Sądu Najwyższego w takich dziedzinach jak aborcja, małżeństwa homoseksualistów, imigracja, finansowanie kampanii politycznych, a nawet wprowadzenie powszechnej opieki medycznej zwanej Obamacare miały o wiele większe znaczenie w przemianach politycznych i obyczajowych Ameryki niż rozporządzenia prezydenta czy ustawy Kongresu. Autor: mm/kib / Źródło: PAP",,
"Ziobro: uczynimy wszystko, żeby wyrok 
dla Mamuki K. był najsurowszy z możliwych","Ze strony prokuratury mogę powiedzieć, że uczynimy wszystko, żeby wyrok dla Gruzina Mamuki K., podejrzanego o zabójstwo w Łodzi Pauliny D., był najsurowszy z możliwych - zapowiedział w środę prokurator generalny, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Podejrzany został wydany Polsce po wniosku o ekstradycję skierowanym do prokuratora generalnego Ukrainy. We wtorek po południu został przetransportowany do kraju. Ziobro podkreślił na wspólnej konferencji z wiceszefem MSWiA Jarosławem Zielińskim, że ekstradycja Gruzina była dla państwa polskiego sprawą honorową. - Doszło do strasznego morderstwa młodej, pięknej kobiety, która została pozbawiona życia, brutalnie zamordowana, została pozbawiona realizacji swoich marzeń i planów. To, co się stało, rzuciło na zawsze cień smutku i płaczu, i bólu zwłaszcza na osoby najbliższe pani Pauliny - powiedział. Zaznaczył, że smutku nie ukoi fakt, że - jak mówił - ""morderca został zatrzymany i znalazł się na terytorium państwa polskiego, stanie przed polskim sądem"". - Ale przynajmniej może zmniejszy to cierpienie ten fakt, że sprawiedliwości stanie się zadość. Ten brutalny morderca stanie przed polskim sądem i usłyszy wyrok - wskazał. - Ze strony polskiej prokuratury mogę powiedzieć jako prokurator generalny, że uczynimy wszystko, żeby to był wyrok najsurowszy z możliwych - zapewnił Ziobro. Jak podkreślił, sąd pierwszej instancji na Ukrainie odmówił realizacji wniosku polskiej prokuratury o ekstradycję i - jak mówił - ""podjął procedurę prawną, która niosła ryzyko w drugiej instancji nawet wypuszczenia podejrzanego na wolność"". - Przy wysiłku wszystkich możliwych organów polskiego państwa, które zostało zaangażowane w ten proces - nie tylko MS, nie tylko prokuratury, nie tylko policji, nie tylko Straży Granicznej, nie tylko MSZ, ale nawet również kancelarii pana prezydenta Andrzeja Dudy - te wszystkie razem działania przyniosły efekt, jakim jest sprowadzenie oprawcy na terytorium Polski i pokazanie, że polskie państwo będzie zawsze, bezwzględnie i twardo ścigać przestępców, którzy dopuścili się tak strasznych czynów na polskich obywatelach - powiedział Ziobro. Jak dodał, czynności procesowe będą podjęte lada moment przez prokuraturę. - Próby uniemożliwienia czy przedłużenia tej procedury, łącznie z aktem samookaleczenia (Mamuki K. - red.), nie przyniosły oczekiwanego efektu - zaznaczył. Ten przypadek pokazuje, że żaden przestępca nie może czuć się bezkarnie i wcześniej czy później policja i wymiar sprawiedliwości go dopadnie - powiedział w środę wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński, odnosząc się do ekstradycji do Polski podejrzanego o zabójstwo Mamuki K. Zieliński wziął w środę udział w konferencji prasowej poświęconej wydaniu Polsce Gruzina Mamuki K., podejrzanego o zabójstwo w Łodzi Pauliny D. Podejrzany został wydany Polsce po wniosku o ekstradycję skierowanym do prokuratora generalnego Ukrainy. Wiceszef MSWiA zaznaczył, że ""brutalne morderstwo Pauliny w Łodzi dokonane - jak wszystko wskazuje przez cudzoziemca, Gruzina - zbulwersowało opinię publiczną w Polsce"". Podkreślił, że w sprawę zostały zaangażowane wszystkie instytucje państwowe, które zaangażowane być powinny i ""świetnie ze sobą współdziałały"". Wymienił w tym miejscu ministerstwo sprawiedliwości, prokuraturę, policję, MSZ, Kancelarię Prezydenta oraz MON, które pomogło w przetransportowaniu podejrzanego do Polski. Zieliński zwrócił także uwagę na współpracę polskich służb i instytucji z instytucjami ukraińskimi, a także z przedstawicielami Gruzji. Dodał, że w sprawę byli zaangażowani także gruzińscy oficerowie łącznikowi i polski oficer łącznikowy w Kijowie. Zieliński podkreślił, że dzięki tej współpracy od chwili odnalezienia zwłok i wytypowania sprawcy do czasu jego zatrzymania ""minęło zaledwie kilka dni"". - Polska policja, której przedstawiciele udali się na Ukrainę i podjęli współpracę z policją ukraińską, doprowadziła do tego - także poprzez czynności operacyjne - że zostały zidentyfikowane miejsca pobytu przestępcy i został on następnie ujęty z bardzo dużym udziałem polskiej policji - powiedział. Zauważył również, że od czasu kiedy sąd wydał wyrok pozwalający na ekstradycję podejrzanego, do czasu kiedy ""podejrzany znalazł się w rękach polskiej policji"", minął jeden dzień. Autor: gp / Źródło: PAP",,
Kopacz: w przyszłym tygodniu przegląd ministerstw,"Premier Ewa Kopacz zapowiedziała w sobotę w Radomiu, że od początku przyszłego tygodnia będzie odwiedzała resorty i będzie rozmawiać z ich kierownictwem. Jak podkreśliła, na tej podstawie oceni przydatność poszczególnych wiceministrów.","Niedługo szczyt klimatyczny UE. Polska zdobywa sojuszników do obrony węgla W przeszłości... czytaj dalej »Kopacz pytana na briefingu w Radomiu o zapowiedziany przez nią przegląd wiceministrów, odparła: -Jeśli chodzi o wiceministrów, chciałabym rozpocząć od początku tego tygodnia odwiedziny w każdym resorcie i usiąść na pół godziny, czy czterdzieści minut z kierownictwem danego resortu i zadać kilka pytań. Na tej podstawie będę oceniać przydatność wiceministrów. Premier poinformowała, że spotkała się już z wojewodami. - Powiedziałam bardzo jednoznacznie: ja nie chcę się dowiadywać o tym, co się dzieje w waszych województwach z pasków w telewizji. W związku z tym: pełna informacja, pełna współpraca i pełne zaangażowanie w tą wcale niełatwą pracę - wymieniła oczekiwania Kopacz.1 października podczas swojego exposé szefowa polskiego rządu zapowiedziała, że za miesiąc będzie miał miejsce przegląd wiceministrów. Podkreśliła, że w nowym gabinecie jest więcej kobiet niż w poprzednim. Jak zauważyła, w PO i PSL nie brakuje pań, które mogłyby także objąć stanowiska wiceministrów.",Szefowa rządu zamierza odwiedzić wszystkie resorty,
Budżet przyjęty na Sali Kolumnowej. Opozycja: to nielegalne,"W Sali Kolumnowej późnym wieczorem doszło do uchwalenia budżetu na 2017 rok. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński twierdzi, że udział w głosowaniu wzięło 236 posłów, co oznacza, że zachowane zostało kworum. Obrady do Sali Kolumnowej przeniósł po tym, jak opozycja zablokowała mównicę na sali plenarnej pod hasłem obrony wolnych mediów. Niektórzy posłowie zostali tam na noc.","Kancelaria Sejmu wysłała posłom informację, że posiedzenie Sejmu zostało przeniesione do Sali Kolumnowej, drogą SMS-ową. Wcześniej Marszałek dał posłom opozycji blokującym sejmową mównicę na sali plenarnej 10 minut na zdyscyplinowanie się, mówiąc, że może wykorzystać nawet środki przymusu. Posłowie opozycji stanęli też przed Salą Kolumnową i krzyczeli: ""Nielegalne"". Jak powiedziała w rozmowie z TVN24 posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus, opozycja bojkotuje posiedzenie Sejmu w Sali Kolumnowej, choć niektórzy jej posłowie na pewien czas się tam pojawili. - Sejm obraduje w nielegalny sposób - powiedziała Joanna Pomaska (PO). Jak dodała, nie ma możliwości zabrania głosu, co również jest w jej opinii nielegalne. Poseł Cezary Tomczyk (PO) mówił z kolei, że nie sposób jest stwierdzić, czy na sali jest kworum i nie sposób zgłosić jakichkolwiek wniosków, ponieważ nie można dostać się do marszałka. Cezary Tomczyk (PO) zamieścił na Twitterze nagranie, na którym widać, jak posłowie PiS uniemożliwiają mu dotarcie do marszałka Kuchcińskiego.  - Jest zalecenie marszałka, żeby nie wpuszczać posłów tym wejściem - mówił Cezary Tomczyk (PO), który wraz z Agnieszką Pomaską próbował bezskutecznie dostać się do Sali Kolumnowej, gdzie odbywały się głosowania. Pojawiły się też wątpliwości czy na sali podczas głosowań rzeczywiście było kworum oraz pogłoski, że głosowały osoby nie będące posłami (w sali nie było możliwości głosowania elektronicznego, głosy zliczano ręcznie). Lider PO Grzegorz Schetyna poinformował, że zostanie złożony wniosek do marszałka Sejmu o zwołanie posiedzenia we wtorek. Schetyna zapowiedział, że na sobotę został zwołany zarząd Platformy. - Będziemy przygotowywać i proponować następne kroki, to jest kryzys konstytucyjny, państwowy, tego nie można tak zostawić, widać, że państwo nie funkcjonuje - ocenił. - Posiedzenie zarządu ma się rozpocząć o godz. 9. - poinformował poseł PO Andrzej Halicki.

Schetyna mówił odnosząc się do sytuacji w Sejmie, że ""nie można w ten sposób prowadzić obrad Sejmu"". - Nie można w ten sposób blokować poprawek budżetowych, nie można w ten sposób odbierać głosu opozycji, bo zaraz okaże się, że posiedzenia Sejmu odbywać się będą na Nowogrodzkiej. To jest kabaret, na to nie ma zgody - powiedział Schetyna. Klub PO zapowiedział też złożenie doniesienia do prokuratury. Przewodniczący klubów PO, Nowoczesnej i PSL podpisali się pod apelem do marszałka Sejmu, w którym domagają się ""zaprzestania stałego łamania regulaminu Sejmu, ograniczania wolności wypowiedzi posłanek i posłów, a także przywrócenia możliwości wykonywania przez media ich konstytucyjnego prawa do informowania opinii publicznej o pracach Parlamentu RP"".

Jak dodano, ""wobec łamania Konstytucji i regulaminu Sejmu przez Marszałka i większość sejmową"" podjęte zostaną ""wszelkie niezbędne kroki prawne"". W dwóch głosowaniach Sejm odrzucił poprawki opozycji do budżetu, przyjął natomiast wszystkie poprawki PiS. Przed przerwą ogłoszoną ok. godz. 15. posłowie przyjęli dwie poprawki PiS, a odrzucili wnioski opozycji, w tym o odrzucenie projektu budżetu. Pierwotnie planowano 352 głosowania - poprawek i tzw. wniosków mniejszości. Po przerwie związanej z protestem posłów opozycji, którzy stanęli w obronie obecności dziennikarzy w Sejmie, nastąpiła zmiana zasad głosowania budżetu oraz miejsca obrad na salę kolumnową. Na wniosek przewodniczącego komisji finansów publicznych Jacka Sasina marszałek Marek Kuchciński zdecydował o połączeniu wszystkich pozostałych poprawek opozycji i wniosków mniejszości w jeden blok oraz połączeniu pozostałych poprawek PiS w drugi blok. Dzięki temu zamiast ponad 300-tu głosowań przeprowadzono dwa. Jak poinformował Marek Kuchciński, w głosowaniu wzięło udział 236 posłów. Ostatecznie Sejm uchwalił budżet na 2017 rok z deficytem nie wyższym niż 59,3 mld zł. Tzw. ustawa dezubekizacyjna została uchwalona i skierowana natomiast do dalszych prac w Senacie. Wcześniej w Sali Kolumnowej odbywało się posiedzenie klubu PiS. Część posłów donosiła, że partia rządząca chce tam zorganizować głosowanie nad budżetem, jednak nie było kworum. Jak donosił reporter TVN 24 brakować miało tylko siedmiu posłów. Takie posiedzenie Sejmu byłoby legalne pod warunkiem jednak, że posłowie opozycji zostaliby o nim poinformowani. Zamieszanie w Sejmie rozpoczęło się kilka godzin wcześniej, po godzinie 15. W czasie dzisiejszych obrad Sejmu wiele wystąpień posłów opozycji zaczynało się od wzmianki o wolności mediów oraz przewidywanych zmian w przepisach dotyczących obecności dziennikarzy w Sejmie. Posłowie mieli ze sobą kartki z napisem ""wolne media"", które po wystąpieniach zostawiali na mównicy sejmowej. Marszałek Marek Kuchciński wykluczył z obrad posła PO Michała Szczerbę, który też miał ze sobą taką kartkę. Marszałek ogłosił wtedy przerwę.  W czasie przerwy posłowie opozycji zaczęli blokować mównicę sejmową i skandować takie hasła jak ""demokracja"" oraz ""wolne media"". Odśpiewali również dwukrotnie hymn polski. Mimo protestu marszałek Kuchciński dalej prowadził obrady, w międzyczasie zarządzając przerwy i kilka razy wychodząc z sali sejmowej. Ostatecznie marszałek ogłosił przerwę z powodu braku kworum i zapowiedział zwołanie Konwentu Seniorów, który miał się odbyć o godzinie 16.45, jednak nie został zwołany. W związku z całą sytuacją mini-konferencję zwołał Jarosław Kaczyński.  Prezes PiS stwierdził podczas briefingu w Sejmie, że okupowanie mównicy  ""dezorganizuje prace  Sejmu"". - Nie będzie na to zgody. My się nie damy  sterroryzować, z całą  pewnością uchwalimy budżet - powiedział Jarosław  Kaczyński. Prezes  PiS stwierdził też, że muszą zostać ""wyciągnięte wnioski  wobec  wszystkich, którzy dopuścili się tego nadużycia, tego rodzaju  czynu"". Swoje stanowisko w sprawie na briefingu prasowym ogłosiło ugrupowanie  Kukiz'15. Złożyło wniosek w sprawie ogłoszenia przerwy do jutra i  włączenia w obrady debaty na temat mediów. Na wspólnej konferencji PSL, PO, Nowoczesnej i Kukiz'15 Ryszard  Petru, przewodniczący Nowoczesnej, zapowiedział, że opozycja będzie  blokować mównicę sejmową, dopóki marszałek Kuchciński nie przywróci do  obrad posła Szczerby. Posłowie opozycji nie opuścili mównicy w trakcie przerwy. W pewnym momencie ze strony ław PiS padły okrzyki: ""stójcie dalej!"". W odpowiedzi posłowie okupujący mównicę odkrzyknęli: ""uciekajcie"", a do kilku wychodzących w tym momencie z sali sejmowej posłów PiS wołali: ""nie wracajcie"". Ze strony sali zajmowanej przez PiS słychać było śpiew i skandowanie: ""cała Polska z was się śmieje, komuniści i złodzieje"". Na to posłowie opozycji odpowiadali, skandując: ""wolne media"". Zamiast Konwentu Seniorów została zwołana Komisja Regulaminowa, która miała ukarać posłów blokujących mównicę. Na posiedzeniu komisji był poseł PO Michał Szczerba, którego marszałek wykluczył w piątek z udziału w obradach. Posłowie PO wyszli z posiedzenia Komisji. Jak powiedział poseł Szczerba, Komisja nie przyjęła jego wniosku w sprawie przywrócenia do obrad - 9 posłów PiS było przeciw, 8 posłów opozycji było za. Teraz sprawą ma się zająć prezydium Sejmu. Posłowie PiS opuścili salę plenarną i udali się na posiedzenie klubu. Po wyjściu z posiedzenia klubu posłowie PiS mówili, że będą chcieli głosować nad budżetem na rok 2017 mimo blokady mównicy sejmowej przez opozycję. Według posłów, z którymi rozmawiała PAP, prezes Kaczyński miał powiedzieć, że ""nie ma możliwości cofnięcia się"" oraz ""musimy dzisiaj wygrać"". Kaczyński miał też uznać za skandaliczne i niedopuszczalne zachowanie opozycji. Posłowie opozycji po posiedzeniu Komisji Regulaminowej zablokowali już nie tylko mównicę, ale również stół prezydialny. Protestowi towarzyszyły okrzyki takie jak ""Targowica"". - Jedyna dzisiaj opcja jest taka, że marszałek Kuchciński wezwie straż marszałkowską i nas zacznie wynosić. Życzymy powodzenia - poinformowała Agnieszka Pomaska, posłanka PO. Po godz. 20. posłowie PiS i członkowie rządu opuścili salę obrad Sejmu i przeszli do Sali Kolumnowej, gdzie miało się odbyć posiedzenie klubu PiS. Poseł niezrzeszony Janusz Sanocki powiedział, że słyszał, że w Sali Kolumnowej ma być głosowany budżet. Również poseł Nowoczesnej, Adam Szłapka na proteście przed Sejmem poinformował, że PiS chce przeprowadzić głosowanie w Sali Kolumnowej, ale nie ma kworum. Jednocześnie na Twitterze Michał Stasiński (Nowoczesna) i Monika Wielichowska (PO) zamieścili krótkie filmy wideo obrazujące rozmowy Suskiego z posłami. ""Kolejna próba przekupstwa, PiS brakuje 5 głosów do kworum"" - skomentowała na Twitterze posłanka Platformy. Podobnej treści posty zamieścił też na swoim profilu twitterowym Bartosz Arłukowicz (PO). Począwszy od następnego posiedzenia Sejmu, PiS chce wprowadzić zmiany  w pracy dziennikarzy, ograniczając im wstęp do budynku parlamentu. Tym  samym może zostać naruszone - zagwarantowane w konstytucji -  obywatelskie prawo do informacji. Autor: mart,mw/sk / Źródło: TVN 24, PAP","Scheuring-Wielgus o głosowaniach w Sali Kolumnowej-@@@-Pomaska: to posiedzenie jest niezgodne z prawem-@@@-Posłowie nie mogli dostać się na Salę Kolumnową. Straż Marszałkowska blokowała wejście-@@@-Wspólny apel opozycji do marszałka Sejmu-@@@-Wykluczenie posła Szczerby-@@@-Protest w Sejmie 16 grudnia 2016 roku-@@@-Kaczyński: walka przybrała charakter swego rodzaju chuligaństwa-@@@-Petru: będziemy blokować mównicę sejmową, póki nie zostanie przywrócony poseł Szczerba-@@@-""Jedyna dzisiaj opcja jest taka, że marszałek Kuchciński wezwie straż marszałkowską""-@@@-Suski próbuje przekonywać posłów Kukiz'15 do przejścia na Salę Kolumnową-@@@-""Dzień bez polityków""",
"""Jeśli Macron chce rozmawiać o migrantach, 
to niech przyjedzie do Rzymu""","Włochy zablokowały negocjacje w sprawie rozdziału uchodźców uratowanych na morzu. Minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini oświadczył, że poniedziałkowe spotkanie w Paryżu w tej sprawie było ""klapą"". - Jeśli Macron chce rozmawiać o migrantach, to niech przyjedzie do Rzymu - powiedział.","Według Salviniego na tym spotkaniu, ""którego chcieli Francuzi i Niemcy"", powtórzono jedynie, ""że Włochy mają nadal być obozem dla uchodźców w Europie"". Rzym sprzeciwia się propozycji, by statki z uratowanymi migrantami mogły zawijać do portów we Włoszech lub na Malcie i żeby tych migrantów kierować następnie do innych krajów UE. Rząd włoski domaga się, by migranci mogli schodzić na ląd także w portach innych krajów, na przykład Francji. Włochy ""podniosły głowę"" i nie przyjmują żadnych rozkazów - powiedział Salvini w poniedziałek wieczorem, reagując na krytykę francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona dotyczącą nieobecności szefa włoskiego MSW na spotkaniu w Paryżu. - Jeśli Macron chce rozmawiać o migrantach, to niech przyjedzie do Rzymu - powiedział. W poniedziałek w Paryżu odbyło się nieformalne spotkanie ministrów spraw wewnętrznych i spraw zagranicznych państw UE poświęcone migracji w basenie Morza Śródziemnego. Macron ogłosił, że 14 państw UE zgodziło się na nowy, zaproponowany przez Niemcy i Francję, ""solidarnościowy mechanizm"" dotyczący alokacji uratowanych na Morzu Śródziemnym migrantów na obszarze Unii. - Konkluzją dzisiejszego spotkania jest to, że zasadniczo 14 państw członkowskich na tym etapie wyraziło zgodę na francusko-niemiecki dokument - powiedział dziennikarzom Macron po rozmowach z Wysokim Komisarzem Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców Filippo Grandim i dyrektorem Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji (IOM) Manuelem de Carvalho Ferreirą Vitorino. Dodał, że spośród tych 14 państw osiem wyraziło zgodę na ""aktywny udział"" w tym porozumieniu. Porozumienie zawarto w poniedziałek rano podczas spotkania ministrów państw UE, którego gospodarzem byli szef francuskiego MSW Christophe Castaner i MSZ Jean-Yves Le Drian. Nie podano jednak więcej szczegółów. Autor: ft//now / Źródło: PAP",,
Podgryzanie PiS-u,"Republikanie Wiplera to kolejny pomysł po prawej stronie. Tych politycznych bytów, które wyrosły z PiS lub obok niego jest już sporo, ale na razie nic nie wskazuje, by mogły one zagrozić monopolowi partii Jarosława Kaczyńskiego, bo w takiej drobnicy wyborca - choćby chciał - to się nie połapie. Realnej konkurencji więc PiS nie ma, ale tej, która jest, tak do końca lekceważyć też nie można.",,Podgryzanie PiS-u,
"Prokurator: prowadził auto pijany, nie miał prawa jazdy. Ruszył proces wnuka byłego prezydenta","Przed Sądem Rejonowym w Gdańsku rozpoczął się proces 21-letniego Dominika W., oskarżonego między innymi o jazdę po pijanemu autem, spowodowanie poważnego zagrożenia na drodze, a także znieważenie policjantów. Jak podaje PAP, oskarżony to wnuk byłego prezydenta Lecha Wałęsy.","Sprawa dotyczy wydarzenia z 25 lutego 2018 roku. Policja otrzymała informację, że jedną z ulic na gdańskiej Oruni porusza się golf, którego kierowca ignoruje sygnały i znaki drogowe. Według świadków auto miało też uderzyć w prawidłowo zaparkowane samochody i oddalić się. Policjanci zatrzymali kierowcę - Dominika W. Młody mężczyzna był nietrzeźwy, znieważał funkcjonariuszy, a jednego z nich kopnął. Ustalono, że wcześniej groził i szarpał osobę, która próbowała go zatrzymać. Dominikowi W. prokuratura postawiła pięć zarzutów, z których najpoważniejszy to ""sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu drogowym"". Według prokuratury, oskarżony poruszał się autem nie mając do tego uprawnień i był nietrzeźwy (w chwili zatrzymania miał w wydychanym powietrzu nie mniej niż 2,08 promila alkoholu). Kierowany przez niego golf poruszał się od lewej do prawej krawędzi jezdni, wjeżdżał na chodniki, zmuszając pieszych do ucieczki, uderzał też w inne pojazdy (w jeden z nich wjechał celowo). Jedno z aut zostało poważnie uszkodzone; W. oskarżono o zniszczenie mienia. Mężczyzna został też oskarżony o znieważenie policjantów i zmuszanie ich do ""odstąpienia od czynności służbowych"". Dominikowi W. zarzucono też użycie przemocy i gróźb wobec osoby, która próbowała go zatrzymać. Mężczyźnie grozi do 12 lat więzienia. W trakcie śledztwa Dominik W. przyznał się do prowadzenia pojazdu w stanie nietrzeźwości oraz uszkodzenia pojazdu. Nie przyznał się natomiast do pozostałych zarzuconych mu czynów. Dominik W. przebywa w areszcie. Trafił do niego w ostatnich dniach marca. Tuż po zatrzymaniu gdański sąd rejonowy zastosował wobec W. środek zapobiegawczy w postaci 10 tysięcy złotych kaucji. Mężczyzna wpłacił pieniądze i opuścił areszt, prokuratura złożyła jednak do Sądu Okręgowego zażalenie na decyzję sądu niższej instancji. 6 marca sąd odwoławczy uznał, że ""poręczenie majątkowe nie jest środkiem, który w należytym stopniu zabezpieczy tok postępowania"" i zdecydował o jego tymczasowym aresztowaniu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK / Źródło: PAP",,
"Walka gejów o ""rząd dusz""","- Niech Robert Biedroń przeprosi swojego kolegę Szymona Niemca, bo na długo przed nim walczył o prawa gejów w Polsce - apelują działacze gejowscy. Poszło o wypowiedź szefa Kampanii przeciw Homofobii, w której miał znieważyć Niemca. Między działaczami wrze, bo każdy z nich chciałby ""rządu dusz"" nad środowiskiem - mówią wtajemniczeni.","Robert Biedroń coraz częściej krytykowany jest przez część swojego środowiska o to, że niewiele robi dla polskich gejów i lesbijek, chociaż w mediach kreuje się na ich przywódcę. Wśród najbardziej zaciekłych krytyków Biedronia jest znany działacz gejowski Szymon Niemiec. ""Bierze pieniądze i nic nie robi""Dla nikogo, kto zna środowisko gejowskie w Polsce, nie jest tajemnicą, że w dużej części odrzuca ono i potępia Roberta Biedronia i jego kilku kolegów za ich bierność i arogancję.gaylife.pl Dla nikogo, kto zna środowisko gejowskie w Polsce, nie jest tajemnicą, że w dużej części odrzuca ono i potępia Roberta Biedronia i jego kilku kolegów za ich bierność i arogancję. gaylife.pl Zarzuca on szefowi Kampanii przeciw Homofobii, że KpH skupia się przede wszystkim na szukaniu sposobów jak wyciągnąć pieniądze na swoją działalność z Unii Europejskiej. Biedroń odpiera zarzuty i sam atakuje tych, którzy go krytykują. Do sądu złożył już nawet pozew przeciwko redaktorom portalu gaylife.pl, którzy jego zdaniem odpowiadają za ""dzielenie środowiska"" i podżeganie sporów. - To, co oni robią, jest żenujące. Nieustannie nas atakują. KpH złożyła już pozew do sądu przeciwko redaktorom z portalu - mówi. A gaylife twardo obstaje przy swoim: - Dla nikogo, kto zna środowisko gejowskie w Polsce, nie jest tajemnicą, że w dużej części odrzuca ono i potępia właśnie Roberta Biedronia i jego kilku kolegów za ich bierność, arogancję i atakowanie innych działaczy gejowskich. (...) Komu służy fasadowa organizacja zbierająca pieniądze z funduszy unijnych na walkę z homofobią, ale siejąca ferment w środowisku i za pieniądze Unii Europejskiej atakująca działaczy, którzy chcą coś zrobić dla środowiska? – pytają retorycznie redaktorzy portalu Gaylife.pl. Biedroń: Nie atakuję Niemca, bronię go Członkowie Rady Fundacji Przyjaciele Szymona idą jeszcze dalej i żądają aby Biedroń przeprosił swojego kolegę za szkalujące go wypowiedzi. W przeciwnym razie Rada ""będzie zmuszona wezwać wszystkich do bojkotu finansowego Kampanii przeciw Homofobii” – piszą. A Robert Biedroń odpiera zarzuty: - Zmanipulowano moje słowa. Ja stawałem w obronie Szymona.Szymon Niemiec był dziwny, jego żądania były zbyt radykalne dla tego środowiska. Ostatnio został pastorem, który zanegował katolicyzm i założył sobie własny Kościół.Robert Biedroń Szymon Niemiec był dziwny, jego żądania były zbyt radykalne dla tego środowiska. Ostatnio został pastorem, który zanegował katolicyzm i założył sobie własny Kościół. Robert Biedroń Bezpośrednią przyczyną sporu jest wypowiedź Biedronia z 13 czerwca na konferencji KpH. Pytany przez dziennikarzy, dlaczego nie ma na niej Niemca, odpowiedział, że stało się tak, gdyż wyeliminowało go środowisko. - Został wyeliminowany automatycznie. Dzisiaj chyba będę po raz pierwszy obrońcą Szymona Niemca dlatego, że był dziwny, że jego żądania były zbyt radykalne dla tego środowiska. Ostatnio został pastorem, który zanegował katolicyzm i założył sobie własny Kościół – miał powiedzieć Biedroń. Wizjoner, czy dziwak? Członkowie Rady Fundacji Przyjaciele Szymona przemówili szybko: - Mamy (...) nadzieję, że pan Biedroń przeprosi za swój niewłaściwy komentarz pana Niemca, który jest bezdyskusyjnie wizjonerem, który walczył – na długo przed nim – i zamierza walczyć dalej o prawa mniejszości seksualnych i innych w Polsce – napisali w oświadczeniu. Sam Niemiec - choć żalu nie ukrywa - mówi, że nie będzie atakował Biedronia, bo nie chce się zniżać do tak żenującego poziomu. - Nie zrobię tego, chociaż on przy każdej okazji stara się mnie ośmieszyć – powtarza Niemiec.",Szymon Niemiec i Robert Biedroń,
"Strażacy pojechali do ""dużego węża"". ""Nie był to pyton""","Strażacy z Bilczy (Świętokrzyskie) zostali wezwani do jednej z tamtejszych piwnic, bo mieszkańcy zauważyli węża. Okazało się, że nieproszonym gościem był zaskroniec.","""Dyżurny zadysponował nas na ulicę Ściegiennego w Bilczy gdzie w piwnicy jednego z budynków mieszkalnych znaleziono dużego węża"" – relacjonują strażacy. Na miejscu okazało się, że ""duży wąż"" jest w rzeczywistości… zaskrońcem. ""Ustaliliśmy, że nie jest to poszukiwany na wielką skalę pyton tygrysi znad Wisły"" – piszą strażacy. Gad został złapany do plastikowego wiaderka, a następnie wypuszczony w pobliskim lesie. Szeroka akcja poszukiwawcza wspomnianego pytona tygrysiego wciąż trwa w okolicach Warszawy. Wylinka gada została znaleziona nad Wisłą w weekend 7-8 lipca. Wciąż nie wiadomo, jak się tam znalazła. Podczas poszukiwań znajdowano ślady, które według poszukiwaczy, mogły być pozostawione przez węża. Jeden z wędkarzy miał też powiedzieć, że widział węża, który w okolicach Otwocka rzucił się na bobra. 

Na stronie policji - zarówno piaseczyńskiej, jak i stołecznej -  znajduje się komunikat z ostrzeżeniem. ""Policjanci patrolują okolice zarówno z lądu, jak i przy udziale policjantów z komisariatu rzecznego"" - czytamy w informacji. Zaapelowano też, aby każdy, kto posiada jakiekolwiek informacje w tej sprawie, zgłaszał je do policji (tel. 22 604 52 13) albo do Fundacji Animal Rescue Polska (22 350 66 91). Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",Zaskroniec został w wiaderku przewieziony do lasu,
"Łapy precz od Putina, Stirlitz!","Drogo może kosztować redaktora rosyjskiej gazety wydrukowanie karykatury Władimira Putina. Prezydent przedstawiony jest jako standartenfuehrer SS Stirlitz, czyli rosyjski odpowiednik Hansa Klossa.","Drukowanie karykatur może być działalnością ryzykowną. Przekonali się o tym przed paroma laty redaktorzy duńskiej gazety, którzy zamieścili obrazek wyśmiewający proroka Mahometa. Teraz na własnej skórze doświadczają tego dziennikarze rosyjskiego ""Saratowskij Rieportiora"", którzy przedstawili prezydenta Putina jako standartenfuehrera SS Maxa von Stirlitza. Prokremlowska Jedna Rosja wezwała prokuraturę do reakcji. 31 sierpnia ""Saratowskij Reportior"" zamieścił na pierwszej stronie fotomontaż przedstawiający Putina i deputowanego lokalnej Dumy Michaiła Isajewa w mundurach SS. Obok umieściła napis: ""A Was, Stirlitz, proszę, byście zostali..."". O Isajewie zrobiło się głośno, gdy zaproponował, by zezwolić Putinowi na sprawowanie urzędu szefa państwa przez jeszcze jedną kadencję. Isajew to zarazem ""prawdziwe"" nazwisko filmowego rosyjskiego agenta Stirlitza. - Tylko człowiek z nazwiskiem Isajew mógł wystąpić z inicjatywą przedłużenia pełnomocnictw najlepszego Stirlitza wszech czasów i narodów na stanowisku prezydenta Rosji - zauważyła redakcja. Putin w drugiej połowie lat osiemdziesiątych pracował w randze pułkownika w rezydenturze KGB w Niemczech Wschodnich. Stirlitz - a właściwie Isajew - bohater popularnego w ZSRR serialu ""Siedemnaście mgnień wiosny"", to odpowiedź Kraju Rad na polską ""Stawkę większą niż życie"". Ale o ile w Polsce najwierniejszym fanom czasem łza się w oku kręci podczas kolejnej powtórki nieśmiertelnych przygód dzielnego kapitana Hansa Klossa, to kult Stirlitza w Rosji ma nieco inne oblicze. Jest on bowiem bohaterem niezliczonych dowcipów, wyśmiewających propagandowy wydźwięk serialu, w którym Niemcy byli przedstawieni jako idioci, półgłówki i ćwierćinteligenci, zawsze dający się Stirlitzowi wpuścić w maliny. W kawałach sam Stirlitz inteligencją też nie grzeszy. Jedna Rosja oburzona Dlatego prokremlowska partia Jedna Rosja poczuła się dotknięta porównaniem przez saratowską gazetę Władimira Putina do Stirlitza. Jak informuje dziennik ""Kommiersant"", lider Jednej Rosji w Saratowie Aleksandr Lando zażądał od miejscowej prokuratury pociągnięcia do odpowiedzialności karnej redaktora naczelnego gazety Siergieja Michajłowa. Michajłow wyjaśnił, że fotomontaż anonsował humorystyczny felieton na temat inicjatywy Isajewa. - Nie sądziliśmy, że umieszczając głowę prezydenta na tułowiu filmowej postaci w mundurze esesmana spowodujemy taki zamęt w głowie pana Lando - powiedział dziennikarz. Z kolei polityk Jednej Rosji argumentuje, że ""mundur SS należał do organizacji, która w Norymberdze została uznana za zbrodniczą"". - Taka publiczna zniewaga najwyższego urzędu w państwie nie może nie wywoływać oburzenia - oświadczył Lando. Adwokat Aleksandr Dobrowinski, często reprezentujący różne redakcje przed sądami, zauważył natomiast, że Stirlitz w Rosji jest pozytywnym bohaterem. - Myślę, że jest to sympatyczna karykatura, a nie obraźliwa - ocenił. Stirlitz, ile jest dwa razy dwa? Garść dowcipów o Stirlitzu: kaw",Nie wolno śmiać się z prezydenta,
Papież tweetuje o mundialu. Samego finału raczej nie obejrzy,"Papież Franciszek przed finałem mundialu prosi o to, by sport zawsze sprzyjał dialogowi. ""Dzięki mundialowi spotkały się osoby reprezentujące różne kraje i religie. Oby sport mógł zawsze sprzyjać kulturze spotkania"" - brzmi wpis, jaki pojawił się na twitterowym koncie Ojca świętego. Samego meczu raczej nie obejrzy.","The World Cup allowed people from different countries and religions to come together. May sport always promote the culture of encounter. — Pope Francis (@Pontifex) lipiec 12, 2014",,
"""Rozwój broni Polski przed zalewem żydowskim""","W wydanym przez warszawski ratusz kalendarzu na 2012 r., który ma promować stolicę, znalazł się antyżydowski plakat. Urzędnicy problemu jednak nie widzą i tłumaczą, że chodziło im o to, żeby ""pokazać przedwojenną szkołę plakatu i emocje w dawnej Warszawie"". O sprawie informuje ""Rzeczpospolita""","Kalendarz ilustrują przedwojenne plakaty. Na jednym z nich - reklamie tygodnika ""Rozwój"" - żołnierz z miotaczem ognia tępi szczury, które mają pejsy i jarmułki ozdobione gwiazdą Dawida. Pod rysunkiem czytamy: ""Rozwój walczy o dobrobyt Polski, propagując solidarność narodową, pracę i organizację żywiołu polskiego, broni Polski przed zalewem żydowskim, łączy wszystkich Polaków pod hasłem swój do swego po swoje"". To plakat antysemicki, ale w doborze ilustracji chodziło o to, żeby pokazać przedwojenną szkołę plakatu i emocje w dawnej Warszawie. Nie oszukujmy się, mamy się czego wstydzić, w tym czasie były silne antysemickie ciągotyBartosz Milarczyk, rzecznik ratusza To plakat antysemicki, ale w doborze ilustracji chodziło o to, żeby pokazać przedwojenną szkołę plakatu i emocje w dawnej Warszawie. Nie oszukujmy się, mamy się czego wstydzić, w tym czasie były silne antysemickie ciągoty Bartosz Milarczyk, rzecznik ratusza Planowany jest dodruk Słowo wstępne do książkowego kalendarza napisała prezydent miasta Hanna Gronkiewicz-Waltz. Urząd podarował go m.in. współpracującym z nim artystom i organizacjom, a w nowym roku planowany jest dodruk, bo wszystkie egzemplarze już się rozeszły. ""Rz"" zapytała stołecznych urzędników, czy Gronkiewicz-Waltz widziała kalendarz przed podpisaniem wstępu. - Nie wiem, mnie przy tym nie było - stwierdza rzecznik ratusza Bartosz Milczarczyk. Jak mówi, po rozmowie z dziennikarzami obejrzał kalendarz wraz z wiceprezydentem Włodzimierzem Paszyńskim i niestosowności się nie dopatrzyli. ""Silne antysemickie ciągoty""Antysemickie napisy usunięte Kilka godzin... czytaj dalej » - To plakat antysemicki, ale w doborze ilustracji chodziło o to, żeby pokazać przedwojenną szkołę plakatu i emocje w dawnej Warszawie. Nie oszukujmy się, mamy się czego wstydzić, w tym czasie były silne antysemickie ciągoty - podkreśla Milczarczyk. Ocenia, że plakat ""nikogo nie zachęci do antysemityzmu"". - Kalendarz nie trafia do rąk osób o bardzo wąskich horyzontach - argumentuje. Były ambasador Izraela w Polsce Szewach Weiss mówi, że jeśli byłby to błąd redakcyjny, a urzędnicy przeoczyli tę ilustrację, to by to zrozumiał. - Jeśli ktoś tego broni, jestem tym bardzo zasmucony - zaznacza. Nie wini jednak prezydent Warszawy, bo - jak mówi - ma ona pozytywny stosunek do Żydów. - Wiem jednak, że wysocy urzędnicy nie zawsze są w stanie przeczytać wszystkiego, co dostają do podpisu. Muszą ufać współpracownikom - dodaje.","Plakat - reklama tygodnika ""Rozwój"" znalazła się w kalendarzu",
Zaskakujący finał informacji o podsłuchach. Tusk złożył wniosek o wotum zaufania,"Premier Donald Tusk przeprosił w środę w Sejmie za ""bulwersujące, momentami skandaliczne, zachowania, język, niestosowne słowa"", jakie zostały nagrane w czasie nielegalnego podsłuchiwania urzędników państwowych. Złożył też wniosek o wotum zaufania. - Od jutra w Brukseli muszę mieć pewność, że dysponuję większością, która pozwoli mi kontynuować prace w parlamencie i w rządzie - powiedział premier Tusk.","Miller: zobaczymy, czy Tusk jest nadal przyzwoitym człowiekiem - Premier... czytaj dalej »- Muszę zacząć od przeprosin pod adresem opinii publicznej za bulwersujące, momentami skandaliczne, zachowania, język, niestosowne słowa, jakie zostały nagrane w czasie nielegalnego podsłuchiwania urzędników państwowych, w tym ministrów - powiedział Tusk, przedstawiając w Sejmie informację w tej sprawie.Jak podkreślił, ""ze względu na to, że nielegalne podsłuchy zostały ujawnione, ci którzy wstydzą się za to, w jaki sposób się zachowywali, mają osobisty, indywidualny, a także polityczny obowiązek wytłumaczenia się z tego przed opinią publiczną - począwszy od własnego domu, skończywszy na parlamencie"". - Kryzys polityczny, z jakim mamy do czynienia, wywołany jest przez przestępstwo - podkreślił Donald Tusk.Powiedział, że choć nie należy lekceważyć ""lekcji, jaka płynie z nagrań"", to ""prawdziwy problem polityczny"" polega na tym, że ""grupa przestępców (...) pozwoliła sobie na nielegalne nagrywanie i podsłuchiwanie, a następnie publikowanie materiałów, które doprowadzają do takiego wstrząsu, jakiego jesteśmy uczestnikami i świadkami"".Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: kryzys polityczny wywołany jest przez przestępstwo - Poważne znaczenie ma to, że rozmawiamy przy otwartej kurtynie, niemalże online, niczym w studiu telewizyjnym - z jednej strony mówimy o nielegalnym podsłuchu, ale z drugiej strony możemy powiedzieć, że nikt z bohaterów tej sprawy nie może udawać, że nic się nie stało - oświadczył premier.Przekonywał, że ujawnienie ""najbardziej intymnych, służbowych i prywatnych rozmów i spotkań"" daje wszystkim obywatelom gwarancję, iż sprawa ""nie może być poufną, bo stała się publiczną od pierwszych godzin jej zaistnienia"".Premier ocenił też, że aktywność organów państwa od razu po ujawnieniu nielegalnych nagrań pokazuje, iż ""instytucje odpowiedzialne za ład prawny są gotowe do szybkiego działania"".Oglądaj Wideo: tvn24 ""Muszę zacząć od przeprosin"" Donald Tusk podkreślił, że informacje po pierwszych zatrzymaniach w sprawie podsłuchów wskazują jednoznacznie na kontekst oraz tło zdarzeń oraz na to, że osoby podsłuchujące mogły kierować się ""tak, czy inaczej złymi intencjami"".- Nie ulega wątpliwości, niezależnie od tego, kto ma jaki status społeczny, że podsłuchiwanie bez wiedzy osoby podsłuchiwanej, nagrywanie i upublicznianie tego typu materiałów jest przestępstwem. To jest bezdyskusyjny fakt prawny - powiedział szef rządu. Jak dodał, z dat opublikowanych nagrań wynika, że podsłuchiwanie polityków trwało co najmniej półtora roku i dotyczyło ""dziesiątek, a może nawet setek osób"". Tłumaczył, że efektem podsłuchiwania polityków i ujawnienia ich rozmów są straty, a nie zyski. - Jedno wiemy na pewno, a przynajmniej wszyscy mamy taką nadzieję, że ten konspiracyjny scenariusz związany z aferą podsłuchową i nielegalnymi podsłuchami nie powstał tu, w polskim Sejmie, ani w żadnej polskiej instytucji życia publicznego - powiedział premier.Dodał, że rodzi się kluczowe pytanie, czy posłowie będą głosować, zabierać głos, argumentować ""zgodnie ze scenariuszem, który powstał nie wiadomo w tej chwili gdzie i nie wiadomo czyjego jest autorstwa"". - Dlatego będę zwracał się do wszystkich posłanek i posłów niezależnie od ugrupowania, żeby głęboko przemyśleli, czy na pewno w interesie kraju jest świadomie czy nieświadomie, ale realizowanie scenariusza, który nie powstał w instytucjach życia publicznego ani w parlamencie czy rządzie - powiedział premier. Nawiązał do wątku mówiącego o tym, że ujawnienie nagrań może mieć związek z tzw. sprawą węglową. - Sprawa jest duża, mówimy o bardzo dużych pieniądzach, a przede wszystkim mówimy o bardzo realnym wpływie obrotu węglem i tym, jaki to jest węgiel, na całą strukturę i bezpieczeństwo polskiej energetyki. To nie jest tylko mój wniosek - powiedział Tusk.Oglądaj Wideo: tvn24 Premier o tle afery podsłuchowej Afera podsłuchowa ma związek z osobami, które działały w dziedzinie połączeń gazowych między Polska a Rosją - mówił w środę w Sejmie premier Donald Tusk. W tle - dodał szef rządu - jest też ""handel węglem zza wschodniej granicy, na wielką skalę"". - Dotychczasowa wiedza o zagrożeniu stabilności państwa w związku z aferą podsłuchową każe szczególnie mocno i wnikliwie badać związki osób bezpośrednio zaangażowanych w ten proceder z przedsięwzięciami gospodarczymi i środowiskami, które były aktywne także jeśli chodzi o problematykę gazową - mówił Tusk podczas swojego sejmowego wystąpienia. - Ten kontekst musi budzić najwyższe zaniepokojenie - dodał.Według premiera ""skala zdarzeń, z jaką mamy do czynienia przy okazji procederu podsłuchiwania i nagrywania, jest adekwatna do skali interesów"", a chodzi nie tylko - mówił - o ""dwuznaczne i nielegalne"" interesy polskich firm.Premier powiedział, że wydarzenia związane z podsłuchami ""mają związek z osobami, które działały w dziedzinie połączeń gazowych między Polska a Rosją"". - Każdy, kto interesował się na tej sali problemem tzw. pieremyczki, czyli połączenia gazowego, które miało omijać Ukrainę, pamięta także zdarzenia, z którymi związane są niektóre osoby pojawiające się w kontekście afery podsłuchowej - wyjaśniał premier Tusk. - W tle jest handel węglem zza wschodniej granicy, na wielką skalę - dodał.Przypomniał, że ostatnio polskie służby zajęły się problemem handlu węglem, m.in. w związku z sytuacją w polskich kopalniach. - Nie ma żadnego powodu, żeby twierdzić, że jest bezpośredni związek między tymi działaniami a akcją podsłuchową i ujawniania podsłuchów, ale nie ma też żadnego powodu, by nie dostrzegać związku między jednym a drugim zdarzeniem. Mam nadzieję, że postępowanie, śledztwo, a następnie proces rozwieją wątpliwości, potwierdzą lub odrzucą te skojarzenia, które dzisiaj wydają się dość oczywiste - mówił Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Intencje biznesowe lub polityczne wydają się dość oczywiste"" Jak mówił premier, w tle tzw. afery podsłuchowej jest obecna sytuacja na Ukrainie i w Europie. - Chcę mocno podkreślić: dzisiaj mogę zdefiniować precyzyjnie poważne, fundamentalne interesy państwa polskiego, które mogą być zagrożone lub osłabione w związku z aferą podsłuchową - podkreślił Tusk.Według niego ""bezdyskusyjne"" są skutki ""wyreżyserowanych, zaplanowanych, zgodnych z intencjami sprawców"" działań związanych z aferą podsłuchową lub będących jej rykoszetami. - Te skutki to osłabienie możliwości wpływania ze strony polskiego rządu zarówno na nową konstrukcję, architekturę personalną i instytucjonalną w Europie - ocenił szef rządu.Przypomniał, że już za dwa dni Unia Europejska przystąpi do podejmowania pierwszych, bardzo ważnych decyzji w Brukseli, czyli tego, kto będzie rządził instytucjami w Europie. Jak zaznaczył, Polska nie była i nadal nie jest bez szans, aby być obecna przy tych najważniejszych rozdaniach. Podkreślił, że w UE będzie też toczyć się dyskusja o unii energetycznej i ""mechanizmach bezpieczeństwa energetycznego Europy w kontekście kryzysu ukraińskiego i konfliktu rosyjsko-ukraińskiego"". - Mam prosty plan, który w dużym stopniu będzie zależał od Wysokiej Izby. Potrzebujemy pewności poza granicami Polski, że państwo polskie funkcjonuje sprawnie i radzi sobie także z tym niestandardowym, poważnym kryzysem, że polski rząd dysponuje mandatem wynikającym z wyborów i z większości parlamentarnej, w przeddzień negocjacji w Brukseli - powiedział Tusk.Jak podkreślił, musi wiedzieć, czy rząd ma ""rzeczywistą władzę pochodząca z większości w parlamencie, w sytuacji, kiedy będziemy walczyć o takie, a nie inne zapisy dotyczące unii energetycznej"".- W tym planie nie może być miejsca na dwuznaczności. Nie może być miejsca na domyślanie się dzień, tydzień, miesiąc, czy jest jeszcze w Polsce rząd, czy za chwilę upadnie - dodał Tusk.Jak mówił, nie można realizować scenariusza, w którym ""przestępcy, którzy podsłuchują, nagrywają, a potem upubliczniają nagrania z podsłuchów, będą dyktowali sposób postępowania parlamentowi lub rządowi"".- Chcę być gwarantem, że w Sejmie i w rządzie będziemy realizowali wyłącznie polskie scenariusze i otwarte scenariusze, które nie powstają w konspiracji i nie są tworzone przez ludzi, których nazwisk i intencji nie znamy - powiedział premier.Podkreślił, że nie podejmie żadnej decyzji, która byłaby ""podyktowana intencjami i zagraniami tych, którzy nie wahają się popełnić przestępstwo, aby wpływać na sytuację polityczną w Polsce, rządzie, w parlamencie"". Źródło: sejm.gov.pl Wniosek o wotum zaufania Na zakończenie swojego wystąpienia premier Tusk złożył wniosek o wotum zaufania dla rządu. - Od jutra w Brukseli muszę mieć pewność, że dysponuję większością, która pozwoli mi kontynuować prace w parlamencie i w rządzie jako szefa rządu i koalicji większościowej - powiedział premier Tusk.Zaznaczył, że bez tego mandatu, który Sejm ma prawo podtrzymać albo odebrać, nie będzie skuteczny. - Bez tego mandatu rząd nie będzie twardy i konsekwentny w wyjaśnianiu zarówno afery podsłuchowej jak i realizowaniu interesów państwowych - podkreślił premier. Oglądaj Wideo: tvn24 Całe przemówienie premiera Donalda Tuska",Premier składa wniosek o wotum zaufania,
"W Rosji wieszczą ""nowy etap wojny na sankcje""","""Rosję czeka nowy etap wojny na sankcje"" - ocenia rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", analizując zaostrzenie stosunków rosyjsko-amerykańskich. Z kolei dziennik ""Kommiersant"" prognozuje, że odwołanie wizyty prezydenta Władimira Putina we Francji grozi nowymi restrykcjami.","""W kulminacyjnym momencie kryzysu międzynarodowego związanego z  wydarzeniami na Ukrainie to właśnie prezydent Francji Francois Hollande  próbował przejąć inicjatywę w dialogu z Moskwą, gdy wysiłki jego  zachodnich kolegów kończyły się impasem"" - przypomina w środowej publikacji""Kommiersant"". Zdaniem gazety obecne ""zamknięcie kanału dyplomatycznego związanego z  pośrednictwem Francji może przyspieszyć proces formowania koalicji  zachodniej przeciwko polityce Rosji w Syrii"". Do koalicji tej mogą  włączyć się wraz z USA główne kraje europejskie, które jeszcze do  niedawna apelowały o dialog z Moskwą. ""Kommiersant"" przywołuje słowa szefa Rady Europejskiej Donalda  Tuska, który w Berlinie powiedział, iż obecnie w związku z Syrią jedyna  opcja polega na tym, by przedłużyć sankcje wobec Rosji. Tusk - pisze  dziennik - ""stał się pierwszym oficjalnym przedstawicielem Zachodu,  który potwierdził, że w związku z eskalacją kryzysu syryjskiego w  polityce Zachodu wobec Moskwy zaczyna się kolejna zmiana frontu"". W rządowej ""Rossijskiej Gaziecie"" znany politolog Fiodor Łukjanow  ocenia, że choć w USA prezydentura Baracka Obamy dobiega końca, to  ""napięcie w stosunkach rosyjsko-amerykańskich rośnie tak gwałtownie, że  zdarzyć się może jeszcze niemal wszystko"". ""Uregulowanie syryjskie, które mogło stać się schematem współpracy -  bez sympatii, ale ze zrozumieniem, że strony bez siebie się nie obejdą -  zamieniło się w załamanie wszelkich pozostałych kanałów. Logika  polityczno-dyplomatyczna ostatecznie ustąpiła miejsca logice  wojskowo-politycznej. Od początku lat 80. (zeszłego wieku) nie  dominowała tak wyraźnie taktyka [niedwuznacznych ostrzeżeń] i gróźb nad  oczekiwaniem, że nastąpi jednak pewne dyplomatyczne porozumienie"" -  pisze politolog. ""Najprawdopodobniej Rosję czeka nowy etap wojny sankcji"" -  prognozuje Łukjanow. Nie wyklucza nawet sankcji ""zaduszających"", jak  wobec Iranu w latach 2010-15. Ekspert zastrzega, że nie jest na razie  jasne, na ile Europa będzie w tej sprawie gotowa do podążania za Stanami  Zjednoczonymi. Jednak - dodaje - deklaracje przedstawicieli władz  Francji pozwalają sądzić, że ""nie należy liczyć na odrębną od USA  politykę europejską"". Najważniejszym zadaniem jest teraz, według Łukjanowa, uniknięcie  bezpośredniej konfrontacji wojskowej sił rosyjskich i amerykańskich w  przestrzeni powietrznej nad Syrią. Jest nim także ""zrozumienie, jaką  skalę może przybrać [wojna przez pośredników], innymi słowy - na ile USA  i ich sojusznicy są gotowi popierać opozycję syryjską"". Jak zauważa  politolog, ""zimna wojna jest szczególnie niebezpieczna na pierwszym  etapie, kiedy nie jest jeszcze zrozumiałe, gdzie przebiegają prawdziwe  [czerwone linie], granice, których nie wolno przekroczyć"". Autor: tas / Źródło: PAP",,
"""Gospodarczy bojkot Izraela"" zakończony. Przewoźnicy wznawiają loty","Amerykańska Federalna Administracja Awiacji wydała pozwolenie liniom lotniczym na wznowienie lotów do Izraela. Zakaz obowiązywał od wtorku, ze względu na potencjalne zagrożenie lotniska w Tel Awiwie ostrzałem palestyńskich rakiet. Według konserwatywnego senatora Teda Cruza był to ""gospodarczy bojkot Izraela"" zarządzony przez Baracka Obamę.","Zniesienie zakazu zostało zarządzone w środę późnym wieczorem i weszło w życie tuż przed północą czasu amerykańskiego, czyli w czwartek nad ranem czasu polskiego. Linie US Airways zapowiedziały, że wyślą czwartkowy samolot z Filadelfii do Tel Awiwu. Jak podała FAA, sytuacja wokół lotniska międzynarodowego Ben Guriona (port lotniczy pod Tel Awiwem i główne lotnisko Izraela) ""nadal pozostaje płynna"" i będzie ""uważnie monitorowana"". Samoloty zawracają, rejsy są odwoływane. Linie lotnicze nie latają do Izraela Federalny Zarząd... czytaj dalej »Zakaz lotów wprowadzono we wtorek wieczorem, po tym jak w pobliżu portu lotniczego upadła rakieta wystrzelona ze Strefy Gazy. Uszkodziła jeden budynek mieszkalny, ale nikomu nic się nie stało. Podobną decyzję do Amerykanów podjęła Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego (EASA), która ""zdecydowanie zaleciła"" wstrzymanie lotów do Izraela. W efekcie amerykańskie i europejskie linie lotnicze pozawracały samoloty już w powietrzu i wstrzymały kolejne loty. W praktyce odcięło to Izrael od państw zachodnich, bowiem lotnisko Ben Guriona obsługuje wszystkie rejsowe połączenia z zagranicą. Zakaz lotów ostro potępił konserwatywny republikański senator Ted Cruz, członek frakcji Tea Party. Zarzucił Barackowi Obamie, że rozpoczął ""gospodarczy bojkot Izraela"" i wywarł presję na FAA, aby zakazać lotów. Departament Stanu USA określił ten zarzut jako ""śmieszny i obraźliwy"". Szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry podkreślił wcześniej w rozmowie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, że zawieszenie lotów do Tel Awiwu jest podyktowane wyłącznie troską o bezpieczeństwo. Izraelsko-palestyńska wymiana ciosów »OglądajProtest w Izraelu Video: PAP/EPA Protest w Izraelu04.08 | Dziesiątki tysięcy izraelskich druzów i Izraelczyków wzięło udział w sobotę w Tel Awiwie w proteście przeciwko ustawie określającej Izrael jako ""państwo narodu żydowskiego"" - podały media. Zdaniem krytyków dyskryminuje ona nieżydowskich obywateli Izraela.zobacz więcej wideo »01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić... Video: Fakty TVN 01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić...Polska firma wyśle do Izraela stu ochroniarzy, by strzegli mieszkańców Jerozolimy przed atakami palestyńskich nożowników. Firma nie chce za to pieniędzy. Liczy tylko na przeszkolenie. To ma być gest solidarności, który już stał się głośny w Izraelu i zagranicznych mediach. Padają słowa wdzięczności, ale też ostrzeżenia. zobacz więcej wideo »Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich Video: tvn24 Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich14.06 | Możliwości powrotu do negocjacji izraelsko-palestyńskich i ewentualne włączenie się do nich Trójkąta Weimarskiego były wśród tematów rozmów szefa polskiej dyplomacji Grzegorza Schetyny z prezydentem Izraela Reuwen Riwlinem. - Na końcu chcielibyśmy, by było pokojowe współistnienie dwóch narodów, które mają za sobą bardzo trudną historię - zaznaczył Schetyna. Dopytywany, czy chodzi o powstanie dwóch państw, odpowiedział, że ""pewnie w przyszłości także dwóch państw, ale o tym trzeba rozmawiać i trzeba umieć o tym rozmawiać"".zobacz więcej wideo »Ataki na tunele Hamasu Video: IDF Ataki na tunele Hamasu08.12 | Hamas i Palestyński Islamski Dżihad były dobrze przygotowane na Operację Protective Edge - twierdzą Siły Obronne Izraela (IDF) i publikują zdjęcie arsenału zgromadzonego w czasie 50-dniowej akcji powietrznej i lądowej w Strefie Gazy. zobacz więcej wideo »Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na... Video: tvn24 Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na...15.11 | Czy Izrael, państwo stowarzyszone z Unią Europejską, byłby gotowy poświęcić część suwerenności i wstąpić do UE? Choć taki scenariusz ma wielu entuzjastów w samym Izraelu, to zdaniem dr Patrycji Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych jest nierealny. - Izrael jest jednym z niewielu na świecie w pełni suwerennych państw - powiedziała w programie ""Tu Europa"", dodając, że Izraelczycy nigdy nie zrezygnują z idei leżących u fundamentów ich państwa.zobacz więcej wideo »""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na... Video: Reuters TV ""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na...7.08 | Wojskowe skrzydło Hamasu wezwało palestyńskich negocjatorów w Kairze, aby nie przedłużali 72-godzinnego zawieszenia broni, które kończy się w piątek o godz. 8 rano (7 czasu polskiego), jeśli Izrael nie spełni jego warunków, zwłaszcza otwarcia portu w Gazie.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz Video: IDF IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz10.07 | Izrael twierdzi, że ""terroryści Hamasu"" używają Palestyńczyków ze Strefy Gazy jako żywych tarcz. Jako dowód pokazuje zdjęcia, na których na dachach budynków rzekomo należących do organizacji widać dziesiątki ludzi. Intencja? Ma to powstrzymać Izrael od niszczenia baz.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów Video: IDF IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów10.07 | Na innym filmie IDF pokazuje, że Hamas używa cywilnych budynków, z których odpala rakiety w kierunku izraelskich miast. Oprócz tego - jak twierdzi wojsko - Hamas na swoje bazy wybrał miejsca tuz obok cywilnych budynków.zobacz więcej wideo »IDF: Film z operacji Protective Edge Video: IDF IDF: Film z operacji Protective Edge10.07 | Na ostatnim z filmów, które w ostatnim czasie opublikowały na swoim kanale na YouTubie, widać środą akcję w Strefie Gazy. Izrael pokazuje niszczenie bojowników należących do sił morskich Hamasu. Zginąć miał sam komendant grupy, Raszid Jassin.zobacz więcej wideo »Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael Video: Reuters TV Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael11.07 | Libańska agencja prasowa poinformowała w piątkowy poranek o tym, że z terytorium tego kraju wystrzelono dwie rakiety, które dosięgły terytorium Izraela. Wcześniej władze w Tel Awiwie informowały o tym, że na ich terytorium spadł jeden pocisk, ale nie były w stanie stwierdzić, czy nadleciał z Libanu, czy też Syrii.zobacz więcej wideo »Nocne wybuchy w Strefie Gazy Video: Reuters Nocne wybuchy w Strefie Gazy14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych Video: tvn24 Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Izraelska Żelazna Kopuła w akcji Video: YouTube/IDF Izraelska Żelazna Kopuła w akcji15.07 | Izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła (Iron Dome) jest uruchamiany w chwili, w której nad krajem pojawia się rakieta, która może zagrozić mieszkańcom miast, wsi lub mniejszych osiedli. W ciągu tygodnia przechwyciła ponad 200 rakiet palestyńskiego Hamasu.zobacz więcej wideo »Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła... Video: tvn24 Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła...15.07 | O tym jak wygląda życie w Tel Awiwie od ponad tygodnia opowiadał w rozmowie z TVN24 Michał Handelzalts żyjący tam na co dzień.zobacz więcej wideo »Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza Video: IDF/Youtube Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza17.07 | Zawieszenie broni zostało poprzedzone walkami między Izraelem a Palestyńczykami. Kilkunastu bojowników przedostało się w czwartek rano tunelem na terytorium państwa żydowskiego w pobliżu jednej z osad. Grupa została ostrzelana przez izraelskie lotnictwo, w wyniku czego zginął co najmniej jeden Palestyńczyk - poinformowało wojsko.zobacz więcej wideo »Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy Video: IDF/Youtube Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy18.07 | W pierwszych godzinach lądowej ofensywy na Strefę Gazy zginął izraelski żołnierz, a dwóch zostało rannych - podały Siły Obronne Izraela (IDF) przeprowadzające operację przeciwko Hamasowi. Wojsko poinformowało też o ""zneutralizowaniu"" 14 terrorystów i przeprowadzeniu ponad 100 ataków artyleryjskich na cele palestyńskiej organizacji.zobacz więcej wideo »Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy Video: IDF/Youtube Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy18.07 | W piątek nad ranem rozpoczęła się ofensywa lądowa armii Izraela w Strefie Gazy. Jej celem jest zlikwidowanie tuneli, którymi pod granicą przedostają się na terytorium Izraela członkowie Hamasu planujący zamachy - wyjaśnia Tel Awiw.zobacz więcej wideo »Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty do... Video: TVN24 Biznes i Świat Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty...24.07. | LOT wznawia rejsy do i z Tel Awiwu. Pierwszy odbędzie się jeszcze dzisiaj o 22:55. Wcześniej, na podobny krok zdecydował się prywatny przewoźnik Wizz Air. - Latanie do i z Izraela jest bezpieczne - zapewnił w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Dany Dannon, były doradca izraelskiego MON.zobacz więcej wideo »""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF Video: IDF ""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF28.07 | IDF (Siły Obronne Izraela) wysadzają w powietrze tunele, które bojownicy Hamasu kopią na granicy z Izraelem. Akcja ma powstrzymać przemyt broni i ludzi prowadzony przez Palestyńczyków. Dotychczas zlokalizowanych zostało ponad trzydzieści podziemnych korytarzy, które mają nawet do trzech kilometrów długości. Są to solidne konstrukcje zbudowane z betonowych płyt z doprowadzoną elektrycznością.zobacz więcej wideo »Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach... Video: tvn24 Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach...28.07 | Izrael i radykalny palestyński Hamas zmniejszyły nasilenie walk w ciągu trwającego od trzech tygodni konfliktu w Strefie Gazy - w sytuacji, gdy trwają międzynarodowe wysiłki na rzecz jego zakończenia. Zdaniem ekspertki Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodwych Patrycji Sasnal Hamas, mimo, że jest uznawany za organizację terrorystyczną, jest partnerem do rozmów.zobacz więcej wideo » ",Protest w Izraelu,
"The National Electoral Commission will 
not investigate the billboard campaign","“We do not have the tools necessary to investigate the «Fairness in Courts» campaign of the Polish National Foundation,” said Wojciech Hermeliński, head of the National Electoral Commission on Monday. The motion to carry out such an investigation was submitted by Nowoczesna.","Nowoczesna wanted the National Electoral Commission to investigate the potential breach of regulations on the funding of political parties. “At this stage we do not have the tools necessary to verify and check if this billboard campaign violates the electoral code or the act on political parties,” said Hermeliński. He explained that “the National Electoral Commission will be in a position to act as soon as the electoral campaign has begun,” but this – he stressed – will not happen before August or July of next year. “Only then will the National Electoral Commission be free to investigate, whether the billboard campaign fell within the bounds of the electoral campaign, but in practice only after we receive reports from all the parties will we be able to assess whether the billboard campaign had any impact, if it contributed to the electoral success of any party,” he said. According to its authors, the aim of the “Fairness in Courts” campaign of the Polish National Foundation is to inform public opinion in Poland and around the world about the need to reform the judiciary in Poland and to show that it is in line with the world's democratic heritage. The billboards “Let nothing change. Are you sure this is what you want?” that have already appeared in the streets are part of a television, Internet and outdoor campaign. Facebook and Twitter profiles, as well as a Youtube channel have also been set up. The campaign budget amounts to PLN 19 million. A new company called Solvere, created by former associates of Prime Minister Beata Szydło, is responsible for the campaign's implementation. The Polish National Foundation was established in 2016 by 17 CEOs of companies owned by the Treasury, on the initiative of the then Minister of the Treasury, Dawid Jackiewicz, and Prime Minister Beata Szydło. It commands a budget of PLN 100 million, consisting of contributions from the 17 companies. Its mission is to build a positive image for Poland domestically and abroad. Nowoczesna sent a letter to the chairman of the National Electoral Commission, demanding an audit and investigation of the question whether the Polish National Foundation violated the act on political parties and the act on funding of political parties. Nowoczesna also notified the prosecutor’s office and the Supreme Audit Office. Platforma Obywatelska submitted a request to the Central Anti-Corruption Bureau to investigate the alleged abuses committed by the Polish National Foundation. Autor: adso / Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
Fala ataków hakerskich dotarła do USA. Celem koncern farmaceutyczny,"Fala ataków hakerskich, która dotknęła we wtorek wiele firm i instytucji na Ukrainie, w Rosji i Europie Zachodniej, dotarła do USA, gdzie pierwszym celem cyberataku stał się koncern farmaceutyczny Merck - wynika z komunikatu koncernu.","- Nasz system informatyczny został złamany na skutek światowego cyberataku - przekazała rzeczniczka firmy zatrudniającej 70 tys. osób. Sprecyzowano, że atak wykryto około godzin 11 rano czasu lokalnego (17 czasu polskiego), początkowo w oddziałach na Wschodnim Wybrzeżu USA. Na Twitterze firma dodała, że w ataku ucierpiały również ""inne organizacje"", nie sprecyzowano jednak, o jakie organizacje chodzi. Wcześniej poinformowano, że w wyniku cyberataków ucierpiały w Europie Zachodniej m.in. duński koncern A.P. Moeller-Maersk działający głównie w branży transportu morskiego i energii, brytyjska firma WPP - gigant z branży reklamy i public-relations, terminale w największym w Europie porcie w Rotterdamie oraz francuski koncern materiałowy Saint-Gobain. W Rosji zaatakowano m.in. serwery państwowego koncernu naftowego Rosnieft. Na Ukrainie celem ataku były: system bankowy i telekomunikacyjny, rządowe sieci komputerowe, najważniejsze lotniska w kraju, ciepłownie, elektrownie oraz metro w Kijowie. Autor: mm/sk / Źródło: PAP, Reuters",,
Jak wyjaśniano sprawę Grabarczyka? Nagrane rozmowy polityków PO i PiS,"Cezary Grabarczyk został nagrany w sprawie egzaminu na broń. Znany łódzki prokurator nie wystąpił jednak do sądu o to, aby podsłuchana rozmowa polityka mogła być uznana za dowód w śledztwie. Gdy kolejny prokurator zdecydował o przeszukaniu biura poselskiego Grabarczyka, który został właśnie ministrem sprawiedliwości, szefowie odebrali mu śledztwo - wynika z naszych ustaleń.","Czy obecny minister sprawiedliwości dostał pozwolenie na broń zgodnie z prawem? Co ustaliła prokuratura i jak prowadziła w tej sprawie śledztwo? Oto ustalenia dziennikarzy śledczych tvn24.pl. ""Sprawa Grabarczyka"" zaczęła się przed trzema laty, gdy policyjne Biuro Spraw Wewnętrznych (policja w policji) inwigilowało skorumpowanych funkcjonariuszy łódzkiej drogówki. Podsłuchując ich rozmowy telefoniczne, wpadli na trop prowadzący do ważniejszej figury: Zbigniewa K., naczelnika Wydziału Postępowań Administracyjnych w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi. BSW zaczęło podsłuchiwać telefon tego wysokiego rangą oficera. Z nagrań dokonanych od lutego do sierpnia 2012 roku wynika, że jego rozmówcami w tym czasie byli m.in. Cezary Grabarczyk, jego znajomy, a także lokalny poseł PiS - Dariusz Seliga. Zgodnie z procedurą na tym wczesnym etapie sprawy policja przekazała do Prokuratury Okręgowej w Łodzi materiały z kontroli operacyjnej - nagrania rozmów, notatki. Sprawę do analizy przydzielono znanemu prokuratorowi - rzecznikowi prasowemu tej prokuratury Krzysztofowi Kopani. Kopania zwrócił się do sądu z wnioskami, by rozmowy mogły zostać uznane za dowód ewentualnych przestępstw. Zrobił tak wobec posła PiS Dariusza Seligi. Ale we wniosku nie znalazło się już nazwisko ówczesnego wpływowego łódzkiego polityka, piastującego funkcję wicemarszałka Sejmu Cezarego Grabarczyka. Jeszcze w 2012 roku prokuratorzy z Łodzi przestali się zajmować sprawą. Trafiła ona do Ostrowa Wielkopolskiego. Oficjalnie dlatego, że prokuratorzy nie powinni prowadzić śledztwa wobec funkcjonariuszy policji, z którymi współpracują na co dzień. Od 2013 roku w nowej prokuraturze sprawę otrzymał doświadczony śledczy Krzysztof Drygas. Postanowił dokładnie prześwietlić wątek dotyczący obydwu polityków kontaktujących się z naczelnikiem wydziału postępowań administracyjnych łódzkiej Komendy Wojewódzkiej Policji. Jak ustaliliśmy - w niezależnych od siebie źródłach - Cezary Grabarczyk rozmawiał przez telefon ze Zbigniewem K., naczelnikiem Wydziału Postępowań Administracyjnych w marcu 2012 r. Według prokuratora Drygasa w czasie tej rozmowy miała być omawiana m.in. sprawa ewentualnej przyszłej posady Zbigniewa K. Nie padło jednak bezpośrednio w ich rozmowie zdanie, że w zamian funkcjonariusz załatwi pozwolenie na broń. W innych rozmowach naczelnika K. (m.in. ze znajomym biznesmenem Grabarczyka czy posłem PiS, o czym piszemy w dalszej części tekstu - red.) padały informacje o tym, że ówczesny wicemarszałek podejmuje kroki, by pomóc naczelnikowi. Na przykład biznesmen telefonicznie monitorował sprawę egzaminu, ustalając jednocześnie, że minister pojawi się u policjanta na imieninach. Impreza zaplanowana była na sobotę 17 marca, w weekend poprzedzający sam egzamin, zaś Zbigniew K. w tych rozmowach mówił o czekającym ministra egzaminie. Prokurator Drygas po odsłuchaniu tego nagrania i innych rozmów Zbigniewa K., nagranych między lutym a sierpniem 2012 r., zaczął podejrzewać, że obietnica zdobycia intratnej posady to korzyść osobista w zamian za wydawanie pozwoleń na broń. Zaczął to badać. Polityk miał wyznaczony termin egzaminu praktycznego na godzinę 11. w dniu 19 marca 2012 roku. Strzelanie miało się odbyć w klubie strzeleckim Strzelec, który mieści się w Łodzi przy ul. Konstantynowskiej 1. Spójna seria poszlak i zeznań wskazywała - zdaniem śledczych - na to, że Grabarczyk nie stawił się na egzaminie. Jak sprawdzili prokuratorzy, jego telefon zalogował się o godz. 11.02 w BTS (stacja bazowa - red.) obsługującej teren wydziału postępowań administracyjnych Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi przy ulicy Sienkiewicza 26. Z siedziby komendy do klubu jest około 3,6 km według map dostępnych w internecie. Przesłuchani później trzej świadkowie potwierdzili prokuratorowi, że nie widzieli tego dnia znanego polityka w Strzelcu. Ostatecznie prokurator Drygas napisał postanowienie o przedstawieniu zarzutów członkom komisji egzaminacyjnej, że potwierdzili nieprawdę, jakoby Grabarczyk zdał egzamin. Dodatkowo, według ustaleń śledczych, w czasie, gdy rzekomo odbywał się egzamin strzelecki, polityk PO odebrał jeszcze cztery połączenia telefoniczne. To również mogło zdaniem prokuratorów świadczyć o tym, że obecnego ministra nie było na strzelnicy. Wieczorem 19 marca BSW zarejestrowało także rozmowę Zbigniewa K. z jednym ze znajomych, w której naczelnik mówił m.in., że ""był Grabarczyk i sprawa jest załatwiana"". Prokurator Drygas nie miał pewności, czy K. chodziło o obecność polityka PO tego samego dnia w siedzibie Wydziału Postępowań Administracyjnych, czy o imprezę imieninową. Śledczy planował kolejne czynności, żeby to doprecyzować. Z czysto formalnego punktu widzenia warunkiem przystąpienia do egzaminu praktycznego było wniesienie opłaty. Dowód jej uiszczenia trzeba mieć na strzelnicy ze sobą. Tymczasem obecny szef resortu sprawiedliwości - według śledczych - zapłacił 500 zł dopiero w maju 2012 roku. W ostrowskiej prokuraturze ustaliliśmy, że jesienią 2014 roku prokurator Drygas był gotów, by finalizować śledztwo - wydał decyzję m.in. o przeszukaniu biura poselskiego Cezarego Grabarczyka. Powstała też analiza, znajdująca się w ostrowskiej prokuraturze, w której jako jedną z wersji śledczych założono bezprawne uzyskanie pozwolenia na broń przez posła PO. Gdy Krzysztof Drygas kończył pracę nad tym etapem śledztwa, czyli m.in. sporządził projekt zarzutów wobec naczelnika Zbigniewa K., że w zamian za korzyść osobistą (posada w państwowym koncernie) pomógł Grabarczykowi w otrzymaniu pozwolenia na broń bez zdawania koniecznego egzaminu, doszło do politycznego trzęsienia ziemi. Zmieniło ono sytuację Cezarego Grabarczyka. 22 września prezydent Bronisław Komorowski powołał nowy rząd pod kierownictwem premier Ewy Kopacz. Grabarczyk objął tekę ministra sprawiedliwości. Wtedy też przełożeni Krzysztofa Drygasa - mają do tego prawo - uchylili podejmowane przez niego decyzje: o przeszukaniu u Grabarczyka i o brzmieniu zarzutów wobec naczelnika Zbigniewa K. - Decyzje mające postać postanowień zostały uchylone przez Prokuratora Okręgowego w trybie przewidzianym przepisami ustawy o prokuraturze. Uchylone decyzje dotyczyły przedstawienia zarzutów i przeszukania pomieszczeń. Szczegółów nie wyjaśnię, bo śledztwo jest kontynuowane - odpisał nam zastępca prokuratora okręgowego w Ostrowie Janusz Walczak. 3 października - czyli dwa lata od rozpoczęcia śledztwa - Prokuratura Apelacyjna w Łodzi zażądała natychmiastowego wydania akt sprawy. Według naszych rozmówców zostały one przekazane nocą jeszcze tego samego dnia. - Śledztwo objęte jest nadzorem Prokuratury Apelacyjnej w Łodzi od dnia 6 października 2014 - potwierdza wiceszef prokuratury Janusz Walczak. Wkrótce przełożeni odebrali śledztwo prokuratorowi Drygasowi - oficjalnie stało się to 21 listopada. Jaki był powód? Mieli inną ocenę prawną całej sytuacji niż Krzysztof Drygas. Janusz Walczak, wiceszef Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wlkp. w rozmowie z nami powiedział, że ""postępowanie odebrano Drygasowi z powodu innego zdania o materiale dowodowym"". Po zmianie prowadzącego sprawę do przeszukań w pokoju posła PO nie doszło. Cezary Grabarczyk został przesłuchany tylko jako świadek, o czym poinformowaliśmy jako pierwsi. Zaś przełożony prokuratorów i nadzorujący to śledztwo Janusz Walczak jasno powiedział portalowi tvn24.pl, że obecny minister sprawiedliwości nie usłyszy zarzutów. Walczak podkreślił, że polityk został przesłuchany tylko jako świadek. I zeznawał w związku z jednym z wątków śledztwa, który dotyczy ""nieprawidłowości w procedurze"" przeprowadzania praktycznej części egzaminu wymaganego przy ubieganiu się o pozwolenie na posiadanie broni. - Są wątpliwości co do tego, czy zgodnie z przepisami został przeprowadzony egzamin praktyczny obecnego ministra sprawiedliwości - dodał Walczak. Rzecznik resortu sprawiedliwości, odpowiadając w imieniu Grabarczyka na nasze ubiegłotygodniowe pytania, stwierdziła: ""(...) informuję, że Cezary Grabarczyk w dniu 19 marca 2012 r. przystąpił do egzaminu na broń osobistą"". W poniedziałek dopytywaliśmy, czy na pewno wziął udział w części praktycznej tego egzaminu. Czy potwierdził swoim podpisem udział w tym teście? Czy przed nim rozmawiał ze Zbigniewem K.? Czy deklarował pomoc w zatrudnieniu K. w państwowym koncernie? ""W odpowiedzi na Pana pytania informuję, że Cezary Grabarczyk nie komentuje toczącego się postępowania przygotowawczego, celem uniknięcia wpływania na jego bieg. Pytania dotyczące toczącego się postępowania proszę kierować do rzecznika prasowego właściwej prokuratury"" - odpisała nam rzecznik ministerstwa sprawiedliwości Patrycja Loose. Ale sprawa ma swoje dodatkowe konsekwencje. Oficjalnie potwierdziliśmy, że gdy śledztwo przejęła Prokuratura Okręgowa w Ostrowie Wielkopolskim, wyłączono z niego część materiałów dotyczących bezczynności prokuratora Kopani. Prokuratura Generalna przekazała te materiały do Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. - Śledztwo prowadzimy w sprawie niedopełnienia w 2012 roku w Łodzi obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy publicznych w toku realizacji czynności związanych z uzyskaniem tzw. zgód następczych w związku z prowadzoną kontrolą operacyjną i działaniem tym samym na szkodę interesu publicznego. Postępowanie to wszczęliśmy 2 lutego 2015 roku - potwierdza prokurator Zbigniew Czerwiński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. Czy w tej sprawie zeznawał prokurator Krzysztof Kopania? - Tak, taki świadek został przesłuchany - odpowiada Czerwiński. Jak odkryliśmy, Kopania nie zawahał się w swoim wniosku do sądu wymienić nazwiska innego łódzkiego polityka, którego rozmowy z naczelnikiem Zbigniewem K. zarejestrowało BSW. Chodzi o posła PiS Dariusza Seligę. I w tym przypadku śledczy sprawdzali, czy ten polityk obiecywał naczelnikowi wsparcie przy objęciu posady w koncernie. Seliga rozmawiał z K. w maju 2012 roku. Jemu naczelnik Zbigniew K. miał powiedzieć: ""będzie miał pan załatwione, tak jak marszałek"". Spotkaliśmy się z posłem Seligą, który potwierdził nam, że wiosną 2012 roku zdawał egzamin na broń osobistą. - Zbigniewa K. znałem prywatnie. Pytał mnie o pracę w koncernie. Ale była to niezobowiązująca rozmowa dotycząca jego przyszłej emerytury. Z pewnością nie chodziło o transakcję, że ja mu pomagam, a on odwdzięcza się egzaminem na broń. To była rozmowa, jakich prowadzę wiele z ludźmi, którzy szukają pracy - wyjaśnia.

Zapewnia, że przeszedł egzamin strzelecki, choć jego szczegółów już nie pamięta, bo ""minęły trzy lata"". - Byłem na kilku strzelaniach, nie pamiętam już, które było związane z egzaminem. 

Dodaje również, że w rozmowie mogła paść kwestia, że ""będzie miał egzamin jak Czarek Grabarczyk"". - Zrozumiałem, że chodzi o zapewnienie dyskrecji, że nie będzie na przykład mediów - wyjaśnia.

 - Naprawdę w moim przypadku nie ma żadnego wątpliwego elementu. Wkrótce będę w prokuraturze w Ostrowie i myślę, że wszelkie ewentualne wątpliwości zostaną rozwiane.

Zapytaliśmy, jak poseł reaguje na wieść, że prokurator skierował wobec niego wniosek do sądu o zgodę następczą, którą zastosowano, a wobec Grabarczyka nie wysłał takiego wniosku. - Jestem tylko płotką. Po 10 latach posłowania nic mnie już nie dziwi - odpowiada Seliga. Poseł PiS został wezwany na przesłuchanie w przyszłym tygodniu. Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl), Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"Prezydent wita żołnierzy NATO: służycie na obcej, ale bratniej ziemi","Przybycie wojsk NATO to historyczny moment, na który czekały pokolenia Polaków od końca II wojny światowej - powiedział prezydent Andrzej Duda w Orzyszu (Warmińsko-Mazurskie). Żołnierze przybyli do Orzysza, by bronić i odstraszać każdego wroga, który mógłby zagrozić Polsce i naszym sojusznikom - dodał szef MON Antoni Macierewicz","Prezydent przemawiał podczas oficjalnego powitania żołnierzy batalionowej grupy bojowej NATO, którzy w marcu przybyli do Polski. - Witam was z całego serca. Jestem przekonany, że służba tutaj na terenie Polski, na terenie mojego kraju, będzie dla was ciekawym doświadczeniem. Jestem przekonany, że zdobędziecie nowe umiejętności, a wierzę w to głęboko, że i nowe przyjaźnie. Życzę wam, żeby nie opuszczało was niezwykle ważne, powiedziałbym podstawowe, tak zwane żołnierskie szczęście - mówił Duda. - Bardzo się cieszę, że mogę być z państwem tu dziś jako prezydent Rzeczypospolitej w  tym historycznym dla mojego kraju momencie - powiedział. - Z całego serca dziękuję wam, żołnierze, waszym najbliższym, którzy z wyrozumiałością przyjmują to, że służycie tutaj, w moim kraju, na obcej ziemi, ale zapewniam was, że bratniej - dodał. - Oto stoimy wszyscy przed batalionową grupą bojową Sojuszu Północnoatlantyckiego na polskiej ziemi. Nie przesadzę, jeżeli powiem, że na ten moment czekały pokolenia Polaków od końca II wojny światowej, które marzyły o tym, żebyśmy politycznie stali się na powrót członkami sprawiedliwego, solidarnego, demokratycznego i prawdziwie wolnego Zachodu - podkreślił prezydent. Batalion NATO w Polsce tworzą żołnierze z USA, Wielkiej Brytanii i Rumunii, w przyszłości dołączą do nich także Chorwaci. - Dzisiaj wspólnie stojący tutaj w Orzyszu żołnierze Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Rumunii, żołnierze polscy, a wkrótce żołnierze chorwaccy symbolizują to, że wolność po latach oczekiwania nadeszła i ta wolność jest mocna - powiedział prezydent. Duda wyraził zadowolenie, że postanowienia szczytu w Newport, a przede wszystkim w Warszawie ""stają się faktem"". - Jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej jestem dumny z tego, że polscy żołnierze uczestniczą tutaj w grupie bojowej, batalionowej, na której czele stoją wojska amerykańskie. Jestem dumny z tego, że uczestniczą w grupie batalionowej, która formowana jest na Łotwie. Cieszę się ogromnie i jestem dumny z tego, że biorą udział w grupie batalionowej, która jest tworzona w ramach Tailored Forward Presence w Rumunii - mówił. - Jesteśmy dumni, że możemy stwierdzić wypełnienie tego, co postanowiliśmy na szczycie w Warszawie ubiegłego lata - powiedział ambasador Paul W. Jones. Przypomniał, że prezydent Donald Trump potwierdził amerykańskie zaangażowanie na rzecz NATO i wspólnych wartości. Stwierdził też, że wcześniej sekretarz stanu Rex Tillerson przyznał, iż zagrożenie dla któregokolwiek sojusznika jest zagrożeniem dla wszystkich i wymaga odpowiedniej reakcji. Ambasador podkreślił, że 2. Pułk Kawalerii niemal dokładnie sto lat temu był pierwszą amerykańską jednostką, która wylądowała w Europie w czasie I wojny światowej, eskortując dowódcę amerykańskich wojsk ekspedycyjnych generała Johna Pershinga. - Tak jak wtedy, tak i teraz ten pułk i Stany Zjednoczone z dumą bronią europejskiego bezpieczeństwa - dodał dyplomata. Zwrócił uwagę, że w drodze do Orzysza żołnierze 2. Pułku Kawalerii wojsk  lądowych USA spotykali się - ""jak zawsze, kiedy Amerykanie w mundurach  pojawiają się na polskich ulicach"" - z serdecznym przyjęciem, nie tylko  ze strony dorosłych, ale i młodzieży, która wdrapywała się na pojazdy i  robiła sobie selfie. - Jesteśmy sojusznikami i to na zawsze - zakończył po polsku. Szef MON Antoni Macierewicz powiedział, że żołnierze przybyli do Orzysza, ""by bronić i odstraszać każdego wroga, który mógłby zagrozić Polsce i naszym sojusznikom"". - Gdy patrzyłem na wasze zmęczone twarze, ale pełne świadomości misji, jaką podjęliście, widziałem, że jesteście przygotowani, zdeterminowani i gotowi - zwrócił się minister do żołnierzy. - Cieszę się, że ta bojowa grupa batalionowa podobnie jak pozostałe (w państwach bałtyckich - red.) będzie koordynowana z dowództwa wielonarodowego północny wschód w Elblągu. To jest ta istotna część łańcucha dowodzenia, który sprawi, że NATO będzie skuteczne - powiedział minister. Zwrócił uwagę, że żołnierze sojuszniczego batalionu byli witani w Polsce z radością. - Tak właśnie wita żołnierzy NATO Polska - zaznaczył. Nawiązując do słów ambasadora Jonesa, że ""jesteśmy sojusznikami, i to na zawsze"", Macierewicz zaznaczył: - Głęboko w to wierzę, że jesteśmy sojusznikami na zawsze i głęboko w to wierzę, że wasza obecność tutaj jest obecnością na stałe, tak długo, jak będzie potrzeba. Naczelny Dowódca Sił NATO w Europie generał Curtis Scaparrotti wyraził zadowolenie, że może na własne oczy zobaczyć, jak realizowany jest plan, który został przyjęty w trakcie szczytu NATO w Warszawie w lipcu 2016 roku. - Rozmieszczenie żołnierzy w Polsce jest jasnym dowodem na NATO-wską spójność i determinację. To jasny sygnał dla jakiegokolwiek potencjalnego agresora – podkreślił Scaparrotti. Zwracając się do żołnierzy, powiedział, że tworzą wschodnią flankę NATO. - Jesteście także ważną częścią NATO-wskiej wzmocnionej doktryny odstraszania i obrony, to jest coś, z czego powinniście być niezwykle dumni. Jesteście częścią największego wzmocnienia Sojuszu i kolektywnej obrony Sojuszu na przestrzeni całego pokolenia – wskazał. Dziękował Polakom za przyjęcie żołnierzy i wyraził nadzieję, że możliwości szkoleniowe i ćwiczebne zostaną wykorzystane. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP","Prezydent: służycie na obcej, ale bratniej ziemi-@@@-Ambasador USA: możemy stwierdzić wypełnienie postanowień szczytu NATO-@@@-Macierewicz do żołnierzy: jesteście przygotowani, zdeterminowani i gotowi",
Uległ tłumom. Prezydent Buteflika zrezygnował ze startu w wyborach,"Prezydent Algierii Abdelaziz Buteflika uległ dziesiątkom tysięcy demonstrujących od dwóch tygodni na ulicach rodaków i nie będzie się ubiegał o piątą kadencję - poinformował w poniedziałek urząd prezydencki w tym kraju. Poinformowano zarazem, że zaplanowane na kwiecień wybory prezydenckie odbędą się w późniejszym terminie.","Nie poinformowano, na kiedy przełożono wybory prezydenckie. W przesłaniu rozpowszechnionym przez agencję APS Buteflika oświadczył, że ""rozumie motywację licznych współobywateli"", którzy protestowali przeciwko jego kolejnej kadencji, i podkreślił, że w Algierii musi powstać nowa republika, z nowym ustrojem. ""Ta nowa republika i ten nowy ustrój będą w rękach nowego pokolenia Algierek i Algierczyków"" - zapowiedział. Buteflika obiecał reformy polityczne i gospodarcze. Urząd prezydencki ogłosił ponadto, że nowa konstytucja Algierii, którą przygotuje specjalne powołane przez prezydenta gremium - ""konferencja narodowa"" - będzie przedmiotem referendum. Zapowiedziano także przeprowadzenie wkrótce reorganizacji rządu.  Telewizja Ennahar poinformowała, że nowym premierem został Nureddin  Bedui, dotychczasowy minister spraw wewnętrznych, ds. społeczności  lokalnych i zarządzania terytorialnego. Dotychczasowy premier Ahmed  Ujahia złożył dymisję, gdy ogłoszono, że Buteflika nie będzie ubiegał się o kolejną kadencję. W poniedziałek ponad 1000 algierskich sędziów oświadczyło, że odmówi nadzorowania wyznaczonych na przyszły miesiąc wyborów prezydenckich, jeśli kandydować w nich będzie Buteflika. W niedzielę prezydent powrócił do Algierii ze Szwajcarii, gdzie przebywał na leczeniu. Buteflika doznał w 2013 roku wylewu i od tej chwili pokazuje się publicznie bardzo rzadko. W Algierii od końca lutego trwają antyprezydenckie demonstracje z udziałem dziesiątek tysięcy osób ze wszystkich warstw społecznych. Protestujący niezmiennie stawiali żądanie, by Buteflika - sprawujący urząd prezydenta Algierii nieprzerwanie od 1999 roku - nie ubiegał się o kolejną, piątą już kadencję. Dla protestujących jest on uosobieniem skostniałego systemu politycznego, w którym wciąż dominują weterani zakończonej w 1962 roku partyzanckiej wojny z Francją o niepodległość. Swą sympatię dla demonstrantów zasygnalizował wcześniej szef sztabu sił zbrojnych Algierii, generał Gaed Salah. Jak podała państwowa telewizja, oświadczył on, że wojsko i naród mają wspólną wizję przyszłości. Nie wspomniał jednak o obecnych publicznych niepokojach. Reuters informuje, że po ogłoszeniu rezygnacji z ponownego kandydowania Buteflika spotkał się z Salahem. Autor: mm/adso/kwoj / Źródło: reuters, pap",,
"PiS bez zmian, najwięcej straciła Nowoczesna. Jest nowy sondaż","37 proc. spośród deklarujących udział w wyborach parlamentarnych zagłosowałoby na PiS - wynika z najnowszego, styczniowego sondażu CBOS. Na kolejnych miejscach znalazły się PO, Nowoczesna, Kukiz, SLD i PSL.","37 proc. badanych zagłosowałoby na PiS, 16 proc. na PO, 9 proc. na Nowoczesną, a 8 proc. na Kukiz'15. Do Sejmu weszłyby też SLD i PSL (odpowiednio 6 i 5 proc.). Największą zmianę w notowaniach w porównaniu do poprzedniego miesiąca odnotowała Nowoczesna, która straciła 5 punktów proc.

Ponadto, w porównaniu z wynikami grudniowego badania, wzrosło poparcie dla SLD i PSL (po 2 punkty proc.). Wzrost poparcia wynoszący po 1 punkcie proc. odnotowały również PiS i Kukiz'15. Na tym samym poziomie, co w ubiegłym miesiącu, utrzymało się poparcie dla PO. Pozostałe ujęte w sondażu CBOS ugrupowania nie przekroczyłyby 5-procentowego progu wyborczego - po 2 proc. poparcia otrzymałyby Partia Razem i Partia Wolność (KORWiN) (przy czym w tym pierwszym przypadku oznacza to utrzymanie grudniowego wyniku, a w przypadku ugrupowania Janusza Korwin-Mikkego spadek o 1 punkt proc.).

O 1 punkt proc. wzrósł ponadto względem ubiegłego miesiąca odsetek badanych, którzy nie mieli sprecyzowanych preferencji partyjnych (13 proc.). 1 proc. respondentów odmówiło zaś odpowiedzi na to pytanie.

Udział w wyborach zadeklarowało w styczniu 66 proc. uprawnionych do głosowania badanych, 20 proc. nie zamierza głosować, zaś 13 proc. nie wie, czy wzięłoby udział w wyborach.

CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 7–15 stycznia 2017 roku na liczącej 1045 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Preferencje partyjne były badane w grupie 694 osób, które zadeklarowały udział w wyborach. Autor: js/ / Źródło: PAP",Poparcie dla ugrupowań politycznych,
"Ukraińskie media o wyborach w Polsce: ""Diabeł tkwi w szczególe"" i ""zimny prysznic""","""PiS jest uważane za antyrosyjskie, jednak bez rozstrzygnięcia spraw historycznych, w tym Ukraińskiej Powstańczej Armii, w stosunkach polsko-ukraińskich się nie obejdzie"" - komentuje zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych w Polsce ukraińska telewizja Espreso. Gazeta ""Segodnia"" pisze o ""przydatnym, zimnym prysznicu"". Dziennik ""Deń"" prognozuje ""trudności w polityce zagranicznej"".","""Zgodnie z oczekiwaniami zwycięstwo w wyborach parlamentarnych w Polsce świętuje już nie opozycyjne Prawo i Sprawiedliwość. Diabeł jednak tkwi w koalicyjnych szczegółach"" – informuje ukraińska telewizja Espreso. ""Czy Ukraina ma prawo się martwić? Jeśli PiS utworzy koalicję z ugrupowaniem Kukiza, Ukraina nie może liczyć na większe wsparcie. PiS jest uznawane za antyrosyjskie ugrupowanie, jednak bez rozstrzygnięć historycznych, w tym sprawy Ukraińskiej Powstańczej Armii (odpowiedzialnej za eksterminację polskiej ludności na Wołyniu i w Galicji Wschodniej w latach 40. zeszłego wieku - red.) w stosunkach polsko-rosyjskich się nie obejdzie. O konieczności ustanowienia sprawiedliwości historycznej między obydwoma państwami niejednokrotnie mówili liderzy PiS” – podkreśla Espreso. I dodaje: ""Pawła Kukiza na pewno nie można uznać za proukraińskiego kandydata. Uważa on, że Polska pomaga Ukrainie więcej niż wystarczająco, nie chce także wsparcia wojskowego dla Ukrainy. W parlamencie muzyk rockowy na pewno będzie miał wpływ na Prawo i Sprawiedliwość” – informuje Espreso. ""W jaki sposób wyniki wyborów w Polsce wpłyną na stosunki Kijowa i Warszawy?” –  zastanawia się wysokonakładowa gazeta „Segodnia"". ""Ukraińców czeka zimny prysznic"" - prognozuje dziennik, który cytuje kijowskiego analityka Jewhena Hlibowyckiego. ""W dłuższej perspektywie jest to  przydatny, zimny prysznic. Musimy nauczyć się doceniać partnerów i  przestać wierzyć w to, że mamy z góry zagwarantowane wsparcie tylko  dlatego, że podzielamy niechęć do Kremla"" – zaznaczył w komentarzu Hlibowycki. ""Premier Ewa Kopacz uznała swoją porażkę. Do władzy wraca partia Lecha Kaczyńskiego, który zginął w wyniku katastrofy lotniczej w 2010 r., Prawo i Sprawiedliwość. Ugrupowanie to budowało kampanię wyborczą na nieufności wobec Unii Europejskiej i wzmocnieniu roli NATO na tle obaw z powodu agresji rosyjskiej"" – informuje ukraińska sekcja Radia Swoboda. ""Zwycięstwo PiS może oznaczać, że po raz pierwszy w historii demokratycznej Polski z 1989 r. jedna partia będzie mogła sformować rząd"" – relacjonowała agencja Ukrinform. Autor: tas//gak / Źródło: Radio Swoboda, Espreso.tv, segodnya.ua, day.kiev.ua, Ukrinform",,
Schengenbusy i mobilne terminale. Tymczasowo wracają kontrole na granicach,"Od czwartku granicę z Niemcami, Litwą, Czechami i Słowacją można przekraczać tylko w wyznaczonych miejscach. Kontrole wprowadzono tymczasowo w związku ze szczytem klimatycznym ONZ COP 2018 zorganizowanym w Katowicach. Potrwają do 16 grudnia.","Jak poinformowała Straż Graniczna, kontrole będą prowadzone zarówno na przejściach lądowych, powietrznych i morskich. Patrole straży granicznej będą w tym celu wykorzystywać specjalistyczny sprzęt, między innymi mobilne terminale i tak zwane schengenbusy, które umożliwiają przeprowadzenie kontroli poza przejściami granicznymi. - Kontrola prowadzona jest w sposób wyrywkowy. To oznacza, że nie jest prowadzona jednocześnie we wszystkich punktach i przez 24 godziny na dobę. Co ważne - kontroli granicznej poddawane są jedynie osoby wjeżdżające do Polski - zaznacza podporucznik straży granicznej Agnieszka Golias. Osoby, które zostaną poddane kontroli są typowane w sposób wyrywkowy ""na podstawie analizy ryzyka oraz informacji przekazywanych przez służby państw sąsiednich"". Tymczasowe wprowadzenie kontroli na granicach zapewni Straży Granicznej możliwość wydania decyzji o odmowie wjazdu osobom, które nie spełniają określonych w przepisach warunków wjazdu. Jak zaznaczyła rzeczniczka straży granicznej, będzie to dotyczyło między innymi osób, które mogą stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa lub porządku publicznego. Decyzji o odmowie wjazdu na granicy zewnętrznej Straż Graniczna rocznie wydaje ponad 55 tysięcy. ""Tymczasowe przywrócenie kontroli nie oznacza powrotu do stanu sprzed wejścia Polski do strefy Schengen. Granicę można jednak przekraczać tylko w wyznaczonych miejscach, a takich miejsc na granicy lądowej jest w sumie 264. Na granicy z Czechami - 142, ze Słowacją - 62, z Niemcami - 48, z Litwą - 12"" - informuje SG. Straż Graniczna podkreśla, że osoby zamierzające odwiedzić Polskę w czasie obowiązywania kontroli powinny być przygotowane na konieczność okazania dokumentów uprawniających do przekroczenia granicy, czyli dowodów osobistych lub paszportów i - jeśli jest to wymagane - wiz. Straż Graniczna przypomina, że Polska już tymczasowo przywracała kontrolę graniczną na swoim odcinku granicy wewnętrznej - podczas EURO 2012, szczytu klimatycznego w listopadzie 2013 roku oraz na Światowe Dni Młodzieży i szczyt NATO w 2016 roku. ""W 2016 roku w ramach tymczasowo przywróconej kontroli na granicy wewnętrznej, w okresie od 4 lipca do 2 sierpnia, funkcjonariusze Straży Granicznej skontrolowali w sumie prawie 485 tysięcy osób i blisko 5 tysięcy środków transportu. Zatrzymali łącznie 321 osób i odmówili wjazdu 144 osobom"" - podała Straż Graniczna. Za przekroczenie granicy w miejscu do tego niewyznaczonym grozi mandat w wysokości 500 złotych. - Decyzję o karze podejmuje funkcjonariusz podczas kontroli, biorąc pod uwagę okoliczności zdarzenia - zaznacza Golias. COP24, czyli 24. sesja Konferencji Stron Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu, odbywać się będzie od 3 do 14 grudnia tego roku w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach i pobliskiej hali widowiskowo-sportowej Spodek. Wcześniej, już od 26 listopada, będzie odbywać się szereg tak zwanych posiedzeń przedsesyjnych. W wydarzeniu weźmie udział około 40 tysięcy delegatów z całego świata, w tym szefowie rządów oraz ministrowie odpowiedzialni za kwestie środowiska i klimatu. Polska będzie gospodarzem Konferencji Klimatycznej po raz trzeci. Poprzednio takie konferencje odbyły się w Poznaniu (w 2008 roku) oraz w Warszawie (w 2013 roku). Jak przypominało wcześniej MSWiA - w lutym 2018 roku weszła w życie specustawa, która określa ""zadania organów administracji publicznej i służb oraz sposób ich współpracy podczas Konferencji COP24"". Według tych przepisów MSWiA odpowiada za koordynację działań służb zaangażowanych w organizację Konferencji COP24 w zakresie zapewnienia bezpieczeństwa i porządku publicznego. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
"Rząd Kopacz bez osobowości? ""Tusk bał się ludzi wybitnych, wyjałowił Platformę""","Z jednej strony Platforma jako partia ludzi małych, z drugiej - jedyna, której kandydat na prezydenta może wygrać wybory. Sytuację na polskiej scenie politycznej w ""Faktach po Faktach"" komentował Jan Rokita.",,"Jan Rokita był gościem ""Faktów po Faktach""",
Naloty i ostrzał w centrum Gorłówki. Zginęli żołnierze i cywile,"Są dowody na to, że Rosja uzbraja separatystów walczących na wschodzie Ukrainy przeciwko siłom rządowym, a ochotnicy z Rosji ćwiczą pod Rostowem - czytamy w obszernym raporcie, opublikowanym przez dziennikarzy agencji Reutera. W raporcie ambasador Ukrainy w Stanach Zjednoczonych ostrzega m.in., że Rosja może dostarczyć rebeliantom najnowsze system rakiet Tornado, które dotąd nie były używane w walce.","""W ostatnim dniu maja rakieta typu ziemia - powietrze została pobrana z bazy wojskowej w pobliżu Moskwy, w której była przechowywana przez ponad 20 lat"" - informuje w raporcie specjalnym agencja Reutera. Naloty i ostrzał w centrum Gorłówki. Zginęli żołnierze i cywile Co najmniej 10... czytaj dalej » Według dokumentów, które czytał dziennikarz Reutera, rakieta, używana w zestawach Igła, miała zostać przewieziona do bazy w Rostowie, ok. 30 km od ukraińskiej granicy. W tej okolicy, zdaniem przedstawicieli amerykańskiego rządu, ma się mieścić baza szkoleniowa dla separatystów walczących z rządowymi siłami na Ukrainie. Trzy tygodnie później rakieta wraz z dokumentami znalazła się we wschodniej Ukrainie, gdzie została przejęta przez siły rządowe i udostępniona dziennikarzom. Z 20-stronicowego dokumentu dotyczącego produkcji i przewożenia rakiety wynika, że rakieta o numerze 03181 trafiła po wyprodukowaniu do jednostki wojskowej 21 maja 1993 roku i do 2005 roku przechodziła regularne testy potwierdzające jej przydatność bojową. Pod rozkazem o wysłaniu rakiety do bazy w Rostowie widnieje pieczątka rosyjskiego ministerstwa obrony i podpis wysokiego urzędnika tego resortu. Ranna polska dziennikarka transportowana do Kijowa Polska... czytaj dalej »Igła nr 03181 i dokumenty jej dotyczące są tylko próbką dowodów na to, że z Rosji na Ukrainę płynie strumień broni. Z rozmów z amerykańskimi urzędnikami, dyplomatami w Kijowie i rosyjskimi analitykami wojskowymi wynika, że od maja na Ukrainę nieustannie płynie rzeka przeróżnych rodzajów broni - od małych granatników poprzez transportery opancerzone, czołgi i skomplikowane systemy rakietowe. W wywiadzie, udzielonym agencji Reutera w połowie lipca, nawet jeden z liderów separatystów powiedział, że Rosja mogła dostarczyć separatystom systemy Buk, z których zestrzelono malezyjski samolot pasażerski nad obwodem donieckim. Aleksander Chodakowski, dowódca batalionu Wostok oświadczył wtedy: - Wiedziałem, że system Buk przyjedzie z Ługańska, na wschodzie Ukrainy. Sądzę, że odesłali go z powrotem. Dowiedziałem się o tym w chwili, gdy usłyszałem, że doszło do zestrzelenia samolotu. Pewnie chcieli pozbyć się dowodu na jej istnienie. Później Chodakowski odwołał swoje słowa i stwierdził, że nic takiego nie mówił. Zdaniem przedstawicieli amerykańskiego rządu, z którymi rozmawiał Reuters, w ciągu ostatnich kilku tygodni przepływ broni nasilił się znacznie ze względu na sukcesy ukraińskich sił rządowych, które przejęły Słowiańsk i wyparły separatystów z kilku innych miejscowości. Nowe dostawy składały się m.in. z systemów przeciwlotniczych zaprojektowanych do niszczenia ukraińskich sił powietrznych. Berlin zmienia kurs wobec Putina. Niemieckie firmy mogą ""wyjść z pułapki""? Unia Europejska... czytaj dalej » Rosja, która deklaruje, że chce współpracować przy międzynarodowym śledztwie badającym katastrofę boeinga 777, zaprzecza, że wysyła systemy rakietowe Buk rebeliantom. Moskwa twierdzi, że to Waszyngton usiłuje zdestabilizować sytuację w Rosji poprzez wydarzenia na Ukrainie. Rosyjski minister spraw zagranicznych wyraził w poniedziałek nadzieję, że Moskwa ma nadzieję, iż obserwatorzy z OBWE będą mogli trafić na ukraińsko-rosyjską granicę i przekonać się, że Rosja nie pomaga rebeliantom. Separatyści przekonują z kolei, że większość broni, jaką posiadają, została zabrana Ukraińcom podczas walki. Dowody mówią co innego. Przez kilka tygodni po aneksji Krymu przez Rosję, do której doszło 18 marca, rosło napięcie na południowej i wschodniej granicy Ukrainy. Straż graniczna zatrzymywała tysiące Rosjan, którzy usiłowali przedostać się na Ukrainę, przenosząc w bagażu broń i stroje wojskowe. 29 maja 300 zamaskowanych mężczyzn zaatakowało przejście graniczne Staniczno-Ługańskie i po pięciu dniach przejęło kontrolę nad punktem. Porażkę poniosły również inne punkty graniczne na odcinku ok. 2 tys. km. Dzięki temu separatyści mogli swobodnie przewozić broń i ludzi. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
Ukraina karci rosyjskiego ambasadora,"Bezprecedensowy przypadek: ambasador Rosji na Ukrainie Wiktor Czernomyrdin może zostać uznany za persona non grata - czyli zmuszony do opuszczenia swej placówki. Jak informuje agencja ""Interfax"", MSZ Ukrainy wezwał ambasadora na ostrzegawczą rozmowę w związku z jego ocenami, komentarzami i oświadczeniami.","Minister spraw zagranicznych Ukrainy Władimir Ohryzko we wtorkowej rozmowie wyraził protest przeciwko nieprzyjaznymi i ""bardzo niedyplomatycznym ocenom"", komentarzom i oświadczeniom wobec Ukrainy i jej rządu, jakie padały z usta Wiktora Czernomyrdina. Minister zauważył, że ""takie działania są sprzeczne z Konwencją Wiedeńską traktująca o stosunkach dyplomatycznych i jest rażącym naruszeniem etyki i prawa międzynarodowego oraz sprzeczne ze statusem szefa przedstawicielstwa dyplomatycznego w państwie przyjmującym"". Dyplomaci z Rosji pod okiem ukraińskich władz Podczas spotkania stwierdzono także, że konsulowie generalni Rosji w Charkowie, Odessie i niektórzy dyplomaci z rosyjskiej ambasady w Kijowie również naruszają przepisy Konwencji Wiedeńskiej o stosunkach dyplomatycznych. ""Ambasadorowi zwrócono uwagę, że wymienione działania mogą stać się przyczyną zastosowania przez stronę ukraińską artykułu 9. konwencji wiedeńskiej"" - głosi oficjalny komunikat MSZ Rosji. To już drugie w ciągu miesiąca ostrzeżenie ukraińskiego MSZ pod adresem ambasadora Czernomyrdina. W styczniu dostało mu się za wypowiedzi związane z rozgrywającym się wówczas kryzysem gazowym. Czernomyrdin mówił wtedy m.in. że jeśli problem z tranzytem rosyjskiego gazu przez Ukrainę do innych państw europejskich będzie się powtarzał, Rosja może przesyłać go z pominięciem Ukrainy. - Jeśli tego chcą, to dostaną to. Już dziś są zresztą blisko sytuacji, w której zostaną sami ze swoimi gazociągami, z zakopanym w ziemi złomem - uprzedzał ambasador.",Ambasador Rosji w Kijowie Wiktor Czernomyrdin może zostać uznany za osobę niepożądaną na Ukrainie,
Orban między uchodźcami a Putinem. Co z solidarnością?,"Władze Węgier krytykują pozostałe państwa Unii Europejskiej za przegłosowanie we wtorek decyzji w sprawie podziału 120 tys. uchodźców i narzekają na brak europejskiej solidarności. Jednak w innych sprawach Viktor Orban dał się wcześniej poznać jako polityk, który nie waha się przed podejmowaniem decyzji, które trudno uznać za wyraz solidarności z innymi krajami UE. Szczególnie w relacjach z Rosją.","Węgierski parlament zarzucił we wtorek Unii Europejskiej, że jej ""nieodpowiedzialna polityka"" prowadzi do śmierci migrantów, których ""napływ nie do zniesienia"" stanowi obciążenie dla rozwoju ekonomicznego Węgier. W środę zaś węgierski premier wprost podważył wtorkową decyzję UE ws. podziału 120 tys. uchodźców pomiędzy unijne państwa. Odwoływanie się przez Węgry do haseł solidarności europejskiej w kontekście migrantów może być jednak o tyle zaskakujące, że Viktor Orban znany jest jako bezkompromisowy polityk, który wielokrotnie sam wzbudzał kontrowersje w pozostałych państwach UE, nie zważając na solidarność europejską. Było to szczególnie widoczne w kontekście relacji Węgier z Rosją, które pozostały bliskie pomimo nałożonych na Moskwę sankcji. W czasie, gdy pozostałe państwa unijne decydowały się na międzynarodową izolację Rosji w reakcji na aneksję Krymu i zaangażowanie w konflikt na wschodzie Ukrainy, Budapeszt finalizował z Moskwą dwa potężne porozumienia gospodarcze. W grudniu 2014 roku podpisane zostały trzy umowy dotyczące rozbudowy elektrowni atomowej w Paks, największej inwestycji na Węgrzech po 1989 roku. W europejskich komentarzach dotyczących tej rozbudowy nie milkły głosy o jej motywacjach politycznych, ponieważ Węgrzy zrezygnowali z ogłaszania przetargu, a inwestycja jest w większości kredytowana przez Rosjan. Z kolei w lutym 2015 roku podpisano nowy kontrakt gazowy z Rosją, a Władimir Putin został przy tej okazji przyjęty z honorami na Węgrzech, chcąc zaprezentować w ten sposób niejednomyślność w twardej antyrosyjskiej polityce wśród państw UE. Węgry konsekwentnie popierają również wszelkie inicjatywy Rosji mogące zapewnić dostawy gazu nową drogą, z ominięciem niestabilnej, jak podkreślają węgierskie władze, Ukrainy. Wielkie kontrakty energetyczne z Moskwą wynikają z faktu, że niskie ceny energii dla węgierskich rodzin są dla Viktora Orbana kwestią szczególnej wagi. W obliczu trudnej sytuacji gospodarczej obniżenie cen gazu miało znaczący udział w jego sukcesie wyborczym w wyborach parlamentarnych w 2014 roku. Węgrzy konsekwentnie krytykowali również samo nakładanie na Rosję kolejnych sankcji, podkreślając, że są przeciwni izolowaniu jej na arenie międzynarodowej. Mimo to - to także należy podkreślić - ostatecznie głosowali w tej sprawie zawsze zgodnie z politykę UE. Jak podsumowali węgierską politykę wobec Rosji eksperci Ośrodka Studiów Wschodnich, ""Węgrzy próbują zacieśniać współpracę z Rosją przy jednoczesnym zachowaniu korzyści gospodarczych z członkostwa w UE i NATO"". Autor: mm//gak / Źródło: PAP, Ośrodek Studiów Wschodnich, tvn24.pl",,
"""Mam nadzieję, że porozmawiamy o pacjencie""","- Mam nadzieję, że dyskusja będzie ciekawa i porozmawiamy o tym, o czym powinniśmy, czyli o pacjencie - mówi przed piątkową debatą w TVN24 na temat służby zdrowia i polityki społecznej jeden z jej uczestników, Andrzej Sośnierz. Poseł PJN nie chce zdradzać, o co będzie pytał swoich politycznych konkurentów, ale zaznacza, że wie, co jest ""największym grzechem wszystkich ministrów"".","Sośnierz ma nadzieję, że podczas debaty w kontekście służby zdrowia mowa będzie na przykład o tym, ""jak rozwiązać problemy polskich pacjentów, którzy mimo zwiększonych znacznie nakładów na ochronę zdrowia ciągle borykają się z tymi samymi problemami"". Jednym z nich są na przykład bardzo długie kolejki. TVN24 udostępnia sygnał z debaty TVN24 udostępni... czytaj dalej » ""Nie trzeba cudów"" Poseł PJN ma prostą odpowiedź na to, z czego one wynikają. - Ponieważ jest problem z organizacją całego systemu ochrony zdrowia. Ta organizacja szwankuje od bardzo dawna - zaznacza. Jak dodaje, właśnie na nie zajmowaniu się organizacją ochrony zdrowia polega największy ""grzech"" wszystkich dotychczasowych ministrów zdrowia. - Zajmują się wydawaniem pieniędzy, a nie tym jak zorganizować system wydawania tych pieniędzy w taki sposób, żeby dawał on efekty. A ochrona zdrowia to nie tylko pieniądze - podkreśla Sośnierz. Czy metodą na przekonanie do siebie widzów podczas debaty będą składane obietnice? - Nie trzeba obiecywać, trzeba się zająć pracą. Sięgać po nasze doświadczenia, a nie wymyślać cuda - odpowiada krótko polityk. Na żywo także w tvn24.pl Debata w TVN24 na temat służby zdrowia i opieki społecznej rozpocznie się o godz. 19:25. Wezmą w niej udział minister zdrowia Ewa Kopacz (PO), minister pracy Jolanta Fedak (PSL), były minister zdrowia Marek Balicki z SLD i były prezes NFZ Andrzej Sośnierz z PJN. Nie będzie przedstawiciela PiS, które na debaty konsekwentnie zaprasza do swojej siedziby. Dyskusja, którą poprowadzi Katarzyna Kolenda-Zaleska, potrwa godzinę i 15 minut. Będzie ją można na żywo oglądać także na portalu tvn24.pl. CZYTAJ WIĘCEJ O DEBACIE Czytaj więcej o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""","""Nie trzeba nam cudów. Porozmawiajmy o pacjencie""",
Superbakteria z Indii zadomowiła się w Polsce. Może doprowadzić nawet do śmierci,"Oporna na leki superbakteria jest obecna w Polsce i staje się coraz bardziej niebezpieczna. Liczba zachorowań rośnie, a szpitale z bakterią sobie nie radzą, bo nie przestrzegają procedur sanitarnych. Brakuje personelu i pomieszczeń do izolacji. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Właśnie straciliśmy kontrolę nad superbakterią antybiotykooporną Klebsiella pneumoniae - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli. - Między rokiem 2015 a 2016 niemal trzykrotnie wzrosło zakażenie - mówi Krzysztof Kwiatkowski, prezes NIK. Tylko w województwie mazowieckim zagrożenie wzrosło trzykrotnie. PRZECZYTAJ RAPORT NIK O ZAKAŻENIACH W SZPITALACH",,
"Wielki Jantar dla ""Placu zabaw""","Wielkiego Jantara 2017 - główną nagrodę 36. Festiwalu Debiutów Młodzi i Film w Koszalinie, zdobył pełnometrażowy film Bartosza M. Kowalskiego ""Plac zabaw"". Nagrodzony wcześniej również za najlepszy debiut na ubiegłorocznych festiwalu w Gdyni dramat, to zarazem najbardziej kontrowersyjny polski obraz ostatnich miesięcy, mający równie wielu fanów, co przeciwników.","Nagroda za reżyserię przypadła ex equo Janowi P. Matuszyńskiemu za ""Ostatnią rodzinę"" i  Rafałowi Kapelińskiemu za ""Butterfly Kisses"". Nagrody za najlepsze filmy krótkometrażowe odebrali: Julia Orlik za animację ""Bankiet"", Jakub Radej za dokument ""Proch"" oraz Aleksandra Terpińska za film fabularny ""Najpiękniejsze fajerwerki ever"". Decyzja jury o przyznaniu Wielkiego Jantara Bartoszowi M. Kowalskiemu za ""Plac zabaw"", zapewne podzieli kinomanów, jak dzieli ich sam film. Zwłaszcza, że w najważniejszym konkursie koszalińskiej imprezy - debiutów pełnometrażowych, startował również Jan P. Matuszyński i jego znakomita ""Ostatnia rodzina"", nagrodzona Złotymi Lwami w ub.r. na festiwalu w Gdyni. Jury pod przewodnictwem Tomasza Wasilewskiego, (zasiadali w nim również: prof. Bogdan Dziworski, Borys Lankosz, Agata Buzek, Jacek Boruc i Dorota Masłowska), uznało jednak za najlepszy debiut ten właśnie, budzący ogromne emocje tytuł, w uzasadnieniu dodając: ""Za słuch społeczny i czujność moralną, które w ascetycznej formie oddają tajemnicę zła"". Matuszyńskiemu i jego filmowi przypadła nagroda za reżyserię, która współdzieli z nieznanym jeszcze u nas obrazem mieszkającego od lat w Anglii Rafałem Kapelińskim, nagrodzonym za ""Butterfly Kisses"". Ten drugi film powstał przy współudziale Pawła Pawlikowskiego i samego Johna Malkovicha, co już na starcie uczyniło go głośnym. Prezentowany na Berlinale w br. zrobił furorę i otrzymał Kryształowego Niedźwiedzia - Nagrodę Jury Młodych Generacji 14plus. Nagrody aktorskie - dla Aleksandry Koniecznej za rolę w ""Ostatniej rodzinie"" i Piotra Żurawskiego za ""Kamper"" nie były już zaskoczeniem. Podobnie jak za odkrycie aktorskie dla nastoletniej ekipy ""Placu zabaw"". Publiczność festiwalu przyznała swoją nagrodę ""Ostatniej rodzinie"" i Matuszyńskiemu. A Nagrodę Dziennikarzy otrzymał ""Plac Zabaw"". ""Plac zabaw"" już podczas premiery na festiwalu w Gdyni, podzielił publiczność na pełnych podziwu dla pracy reżysera i na tych, którzy okrzyknęli film wręcz niemoralnym. Ale też można było odnieść wrażenie podczas rozmowy z twórcą, że jemu samemu właśnie o wywołanie burzliwej dyskusji chodziło. Nie ulega wątpliwości, że obok filmu opowiadającego o potwornej zbrodni, w dodatku bez motywu, popełnionej przez 12-letnie dzieci, nie sposób przejść obojętnie. Obraz oparty jest jest na prawdziwej historii, która wydarzyła się w Anglii. Opowieść o trójce uczniów kończących szkołę podstawową zaczyna się dość niewinnie. Gabrysia dobrze się uczy, mieszka z rodzicami w domu na przedmieściach, i wydaje się, że niczego jej nie brakuje. Podkochuje się w koledze z klasy Szymku, który na co dzień opiekuje się kalekim ojcem i do pewnego momentu widz go lubi i rozumie. Nawet wtedy, gdy widzimy, jak narasta w nim agresja, którą wyładowuje, na bezbronnym tacie, próbujemy tłumaczyć ją rozpaczą. Od początku nie mamy też złudzeń co do jego kolegi Czarka. Określenie ""środowisko patogenne"" pasuje tu jak ulał. Gdy zaczynamy podejrzewać, że opowieść skupi się na nieodwzajemnionym uczuciu pucułowatej Gabrysi do Szymka, i jej upokorzeniu, wtedy skręca ona w inną stronę. Dochodzi do tragedii, a potworny czyn popełniony zostaje bez przyczyny i bez motywu. Reżyser, choć w dalekim planie, pokazuje nam go w sposób bezlitosny. Ujęcie trwa w nieskończoność, a podczas seansów wielu widzów wychodzi z kina, nie mogąc znieść przerażającej sceny. Sceny, bez której zapewne nie mówiłoby się tak wiele o ""Placu zabaw"". Dla jednych jest on próbą wytrącenia nas przez reżysera z błogiej obojętności, w obliczu dziejącego się pod naszym nosem zła, dla innych - nadużyciem, zbędnym, nieuzasadnionym okrucieństwem, w którym w dodatku uczestniczą dzieci. Jedni nazywają Kowalskiego ""polskim Gusem Van Santem"", nawiązując do jego nagrodzonego Złotą Palmą ""Słonia"", inni wybuchają oburzeniem już na dźwięk tytułu filmu. Jest oczywiste, po której stronie stanęli jurorzy gdyńskiego festiwalu, uznając film najlepszą, debiutancką  produkcją. Widzowie jednak zapewne nadal pozostaną w swoich odczuciach podzieleni. Tegoroczny 36. już Festiwal Debiutów ""Młodzi i Film"", obok sekcji konkursowych jak zwykle przyciągał też serią wydarzeń towarzyszących imprezie. Obok corocznych atrakcji na scenie muzycznej, odbyły się też ciekawe dyskusje i warsztaty. Warto wymienić chociażby debatę pod nazwą ""Literatura a kino gatunkowe"" poświęconą pracy konsultantów scenariuszowych, spotkanie z Dilcią Barrerą i Kim Yutani - selekcjonerkami Sundance Film Festival, czy warsztaty operatorskie Arkadiusza Tomiaka i wykład Piotra Sobocińskiego Jr. o jego pracy nad zdjęciami do filmu ""Wołyń"". Podczas tegorocznej edycji festiwalu uczczono również pamięć zmarłego w październiku 2016 roku Andrzeja Wajdy. Pokazano siedem głośnych filmów mistrza - poczynając od ""Pokolenia"", po jego ostatni film - ""Powidoki"". Na Rynku Staromiejskim w Koszalinie natomiast, już od jutra można będzie obejrzeć wystawę zdjęć poświęconych twórczości reżysera. Uwieczniono na niej, w porządku chronologicznym, wszystkie filmy fabularne Wajdy. KONKURS FILMÓW PEŁNOMETRAŻOWYCH Wielki Jantar ""Plac zabaw"" reż. Bartosz M. Kowalski Reżyseria Rafał Kapeliński - ""Butterfly Kisses"" Jan P. Matuszyński - ""Ostatnia rodzina"" Scenariusz Karolina Breguła - ""Wieża"" Najlepszy Aktor Piotr Żurawski - ""Kamper"" Najlepsza Aktorka Aleksandra Konieczna - ""Ostatnia rodzina"" Odkrycie aktorskie Michalina Świstuń, Nicolas Przygoda, Przemysław Baliński, Karolina Czajka - ""Plac zabaw"" KONKURS FILMÓW KRÓTKOMETRAŻOWYCH Film fabularny ""Najpiękniejsze fajerwerki ever"" reż. Aleksandra Terpińska Film dokumentalny ""Proch"" reż. Jakub Radej Film animowany ""Bankiet"" reż. Julia Orlik Autor: Justyna Kobus/sk / Źródło: tvm24.pl","Kadr z filmu ""Plac zabaw""-@@@-Jury konkursu filmów pełnometrażowych w Koszalinie",
Niemiecka polityka: piersi w roli głównej,"Kto powiedział, że Niemcy to naród bez humoru i temperamentu? Tym razem gorąco w polityce sąsiadów zza Odry. Główną rolę gra dekolt, a nawet dwa - kanclerz Angeli Merkel i kandydatki CDU do parlamentu Very Lengsfeld, która kusi wyborców hasłem: ""Mamy więcej do zaoferowania"".","Kandydatka CDU Vera Lengsfeld wywołała w szeregach partii niemałe zamieszanie. W poniedziałek zaprezentowała plakat promujący ją w kampanii wyborczej. Widać na niej ją samą oraz kanclerz Niemiec Angelę Merkel w bardzo wydekoltowanych sukniach. Fotografiom towarzyszy slogan ""Mamy więcej do zaoferowania""... Lengsfeld już się dostało za zbyt śmiały pomysł na kampanię. CDU odcina się od kontrowersyjnego plakatu. Jak powiedział rzecznik partii, ""nie było to uzgodnione z kierownictwem"". Supersexy kanclerz Niemiec Zdjęcie Angeli Merkel w wydekoltowanej sukni obiegło świat w kwietniu 2008 roku. Kanclerz Niemiec pojawiła się w niej na inauguracji Opery Narodowej w Oslo, czym wywołała jeśli nie skandal, to spory rozgłos. Lengsfeld twierdzi, że kupiła prawa do zdjęcia Merkel, ale przyznaje, że nie skonsultowała swojego pomysłu z samą panią kanclerz. Pomysł wydaje się jednak trafiony. Odkąd na ulicach dzielnicy Kreuzberg-Friedrichshain w Berlinie, z której startuje kandydatka, zawisło 750 plakatów, liczba odwiedzin na jej stronie internetowej gwałtownie wzrosła. Nie wszystkim jej dekolt przypadł do gustu. - To kompletnie nieprzyzwoite - można przeczytać w komentarzach na oficjalnej stronie kandydatki. SondazamknijJak oceniasz pomysł niemieckiej kandydatki? To strzał w dziesiątkę, oby więcej takich pomysłów! Ani mnie nie przekonuje, ani nie przeszkadza Nie podoba mi się, to żenujący pomysłGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz pomysł niemieckiej kandydatki?Wyniki głosowania44%To strzał w dziesiątkę, oby więcej takich pomysłów!44%38%Ani mnie nie przekonuje, ani nie przeszkadza38%18%Nie podoba mi się, to żenujący pomysł18%Oddanych głosów: 2436zobacz wyniki Jak oceniasz pomysł niemieckiej kandydatki? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz pomysł niemieckiej kandydatki? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2436",Najnowszy plakat posłanki Very Lengsfeld,
Arsenał w domu i rakieta w hangarze. Policyjna akcja przeciw neofaszystom,"Włoska policja zatrzymała trzech powiązanych z organizacjami neofaszystowskimi mężczyzn i oskarża ich o nielegalne posiadanie broni. Służby w skoordynowanych nalotach w czterech regionach Włoch skonfiskowały między innymi broń automatyczną, amunicję oraz pocisk rakietowy powietrze-powietrze.","Operacja była koordynowana we współpracy z prokuraturą w Turynie po blisko rocznym dochodzeniu. Śledztwo to dotyczyło grupy Włochów, którzy mieli brać udział po stronie prorosyjskich separatystów w walkach na wschodzie Ukrainy. Włoskie media doniosły, że jednym z zatrzymanych jest 50-letni Fabio Del Bergiolo, były pracownik służby celnej oraz działacz neofaszystowskiej partii Forza Nuova, który w 2001 roku z ramienia tego ugrupowania startował w wyścigu o miejsce w senacie. W jego domu w Gallarate policja znalazła 9 karabinów automatycznych, broń myśliwską, pistolety, bagnety, amunicję oraz symbole nazistowskie. Dwóch kolejnych mężczyzn: 51-letni Włoch i 42-letni Szwajcar, zostało zatrzymanych w związku z przejęciem przez służby francuskiej rakiety powietrze-powietrze. Pocisk został przechwycony w hangarze przy lotnisku niedaleko Pawii. Jak podaje BBC, należał do katarskiej armii. Nie wyjaśniono jednak, jak trafił w ręce Włochów. Mężczyźni prawdopodobnie chcieli go sprzedać. Autor: ft\mtom\kwoj / Źródło: BBC",Włoska policja przejęła kilkadziesiąt sztuk broni,
"Brytyjczycy karzą Rosjan za Ukrainę. 
Nie zaprosili ich na salon lotniczy","Brytyjskie ministerstwo spraw zagranicznych poinformowało, że nie zaprosiło przedstawicieli rządu Rosji na tegoroczny międzynarodowy salon lotniczy w Farnborough, motywując to polityką Moskwy w sprawie konfliktu na Ukrainie.","W swym komunikacie MSZ napisało, iż nie udostępni rosyjskim władzom zwyczajowych zaproszeń i podejmuje kroki na rzecz zaostrzenia zasad eksportu brytyjskich towarów o przeznaczeniu wojskowym do Rosji. Kolejne 11 osób z sankcjami UE. Polska chciała dopisać rosyjskich polityków Przywódcy... czytaj dalej » Międzynarodowe Pokazy Lotnicze w Farnborough (Farnborough International Airshow - FIA) w południowej Anglii są jedną z najważniejszych światowych imprez wystawienniczo-handlowych branży lotniczej. Każda z odbywających się co dwa lata edycji FIA ściągała znaczny kontyngent oficjalnych przedstawicieli Rosji, poszukujących możliwości rozszerzenia zbytu produktów własnego przemysłu lotniczego.Jak zaznaczył MSZ, brytyjski rząd zaprasza oficjalnych reprezentantów różnych państw jako gości na salon, ""ale z powodu rosyjskich działań na Ukrainie żadnemu przedstawicielowi rosyjskiego rządu nie wysłano zaproszenia na FIA"".Komunikat informuje również o podjęciu działań na rzecz skreślenia Rosji z listy państw, uprawnionych do korzystania z najbardziej elastycznego wariantu brytyjskiej strategicznej licencji eksportowej, co ma ją zniechęcić do udziału w trwającym od 14 do 20 lipca salonie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Farnborough International Airshow,
Kopacz: Nie byłam przy identyfikacji Anny Walentynowicz,"Nie byłam przy identyfikacji, ani nie identyfikowałam ciała Anny Walentynowicz - powiedziała marszałek Ewa Kopacz, pytana o informacje prokuratury, że ciało byłej działaczki ""S"" zostało zamienione z innym ciałem ofiary katastrofy smoleńskiej. Pytana, czy powinna przeprosić rodziny ofiar za to, że zostały wprowadzone w błąd, odpowiedziała, że ""nie ma problemu z powiedzeniem przepraszam"", ale w Rosji ""starała się robić wszystko tak, jak potrafiła najlepiej"".","Kopacz powiedziała, że identyfikacji Anny Walentynowicz dokonywała rodzina. Wyjaśniła również, że polskich lekarzy nie było przy określaniu tożsamości ofiar katastrofy smoleńskiej. - Uczestniczyli w przygotowywaniu zwłok do okazania do identyfikacji - powiedziała Kopacz, zaznaczając, że wyjaśniała już tę kwestię, m.in. wtedy gdy w Kancelarii Premiera odbyło się spotkanie z rodzinami ofiar katastrofy smoleńskiej. Oglądaj Wideo: tvn24 Kopacz: Nie byłam przy identyfikacji Anny Walentynowicz Także w Sejmie kilkanaście dni po katastrofie smoleńskiej, ówczesna minister zdrowia mówiła na czym polegała praca polskich lekarzy w Moskwie, gdzie trafiły ciała ofiar. Z wielką uwagą obserwowałam pracę naszych patomorfologów przez pierwsze godziny. Pierwsze godziny nie były łatwe i to państwo musicie wiedzieć. Przez moment nasi polscy lekarze byli traktowani jako obserwatorzy tego, co się dzieje. To trwało może kilkanaście minut, a potem, kiedy założyli fartuchy i stanęli do pracy razem z lekarzami rosyjskimi, nie musieli do siebie nic mówić. Wykonywali jak fachowcy swoją pracę, z wielkim poszanowaniem ofiar tej katastrofy Ewa Kopacz w Sejmie 29 kwietnia 2010 r. ""Z wielką uwagą obserwowałam pracę naszych patomorfologów przez pierwsze godziny. Pierwsze godziny nie były łatwe i to państwo musicie wiedzieć. Przez moment nasi polscy lekarze byli traktowani jako obserwatorzy tego, co się dzieje. To trwało może kilkanaście minut, a potem, kiedy założyli fartuchy i stanęli do pracy razem z lekarzami rosyjskimi, nie musieli do siebie nic mówić. Wykonywali jak fachowcy swoją pracę, z wielkim poszanowaniem ofiar tej katastrofy"" - mówiła 29 kwietnia 2010 r. w Sejmie, Kopacz. Wyjaśniała również, że ""badania, które odbywały się w Moskwie, nie były wyłącznie prowadzone przez specjalistów rosyjskich"". ""Nasi polscy genetycy uczestniczyli w tych pracach i spędzali tam po kilkanaście godzin dziennie. Byli tam zarówno wtedy, kiedy od rodzin pobierano materiał porównawczy do badań genetycznych, jak i wtedy, kiedy te badania analizowano"" - powiedziała Kopacz. ""Nie mam problemu ze słowem przepraszam"" Pytana, czy mówiła rodzinom, że jest zakaz otwierania trumien, odpowiedziała jedynie: - Wręcz przeciwnie, jedyną rzeczą, którą mówiałam było to żeby rodziny się nie spieszyły i szczegółowo dokonywały identyfikacji. Wyjaśniła, że był tylko jeden wniosek o otwarcie trumny i pojawił się ze strony rodziny prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Nie wpłynął żaden inny wniosek o otwarcie trumien po przyjeździe do Polski - zaznaczyła Kopacz. A na pytanie, czy w tej chwili powinna przeprosić rodziny Marszałek Sejmu powiedziała: - Nie mam problemu ze słowem przepraszam. To państwo (dziennikarze - red.) po tych moich słowach, które powiedziałam, że tam starałam się robić wszystko tak, jak potrafię najlepiej, z całym sercem i całym wysiłkiem fizycznym, jaki potrafiłam z siebie wykrzesać, i jeśli to wymaga przeprosin, to pozostawiam to państwa ocenie. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Niczemu nie zaprzeczam"" ""Pojechałam ze szczerymi intencjami"" Podczas środowego spotkania z dziennikarzami Sejmie, Kopacz podkreślała, że jej rolą w Moskwie tuż po katastrofie było zajmowanie się rodzinami, gdy spotkali się ""z czymś, co było najbardziej traumatyczne, czyli z rozpoznaniem swoich bliskich"", a nie prowadzenie śledztwa. Ciało Walentynowicz zamienione z ciałem innej ofiary katastrofy Ciało Anny... czytaj dalej » - Pojechałam tam naprawdę ze szczerymi intencjami, włożyłam w to całą energię i każdy, kto tam był - i tego zabrać nikomu nie można - robił to, co do niego należało, wkładając w to energię i wysiłek fizyczny - powiedziała Kopacz.Jak podkreśliła, z perspektywy 2,5 roku można zawsze pytać o to, czy można było zrobić więcej, czy mniej, jednak jej zdaniem ""na tamtą chwilę zrobiliśmy w tych okolicznościach, tyle, ile było możliwe"". - Zajmowaliśmy się rodzinami tak, jak nakazywało nam nasze sumienie - zapewniła. Informacja ministra Kopacz nie odpowiedziała na wszystkie pytania dziennikarzy w sprawie identyfikacji ofiar katastrofy smoleńskiej. Stwierdziła, że zrobi to jutro po informacji ministra sprawiedliwości w Sejmie ws. działań podjętych przez resort sprawiedliwości po katastrofie smoleńskiej. Klub PiS złożył wniosek, by minister sprawiedliwości przedstawił posłom informację nt. zachowania prokuratury i rządu po katastrofie smoleńskiej w związku z wtorkową informacją Naczelnej Prokuratury Wojskowej, że ciało Anny Walentynowicz zostało zamienione z ciałem innej ofiary katastrofy.",Marszałek Kopacz: Nie mam problemu ze słowem przepraszam,
Laskowski: pytania do Trybunału Sprawiedliwości dotyczą 14 sędziów,"Czwartkowe postanowienie Sądu Najwyższego dotyczy 14 sędziów przeniesionych ustawą w stan spoczynku i nie ingeruje w proces wyboru sędziów SN przez Krajową Radę Sądownictwa - oświadczył w ""Faktach po Faktach"" rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski.","Sąd Najwyższy poinformował w czwartek, że kieruje  do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej pięć pytań  prejudycjalnych oraz zawiesza stosowanie przepisów ustawy o Sądzie  Najwyższym określających zasady przechodzenia sędziów SN w stan  spoczynku. ZOBACZ PYTANIA, JAKIE ZADAŁ SĄD NAJWYŻSZY Michał Laskowski w ""Faktach po Faktach"" powiedział, że Sąd Najwyższy chce, by ""niezależny, odrębny, zagraniczny organ"", jakim jest Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, rozstrzygnął zagadnienia związane z ustawą o Sądzie Najwyższym autorstwa prezydenta oraz PiS. - Trybunał luksemburski jest od tego, aby odpowiadać na pytania wtedy, kiedy sąd dostrzega jakąś niespójność, niezgodność, sprzeczność prawa krajowego z prawem europejskim - oświadczył. Pytania przesłane do TSUE dotyczą - jak powiedział Laskowski - 14 sędziów SN, którzy zostali przeniesieni w stan spoczynku ustawą. Wyjaśnił, że czwartkowe postanowienie oznacza, iż sędziowie ci ""nie przechodzą w stan spoczynku, mogą normalnie orzekać aż do zakończenia tej procedury"". - Oni są nadal sędziami Sądu Najwyższego - podkreślił. - Co do tych osób nie powinno być zmian pod warunkiem, że nasze orzeczenie będzie respektowane. Jak dodał, Sąd zwrócił się w uzasadnieniu do TSUE o przeprowadzenie  przyspieszonej ścieżki rozpatrywania pytań, ale - jak przyznał - decyzja  może zapaść nawet po kilku miesiącach lub roku. Rzecznik Sądu Najwyższego został zapytany o oświadczenie Kancelarii Prezydenta RP, w którym stwierdzono, że postanowienie ""nastąpiło bez prawidłowej podstawy prawnej i nie wywiera skutków wobec prezydenta, ani jakiegokolwiek innego organu"". - Spodziewaliśmy się takiego oświadczenia. Trudno się dziwić, że ono zostało opublikowane - oświadczył. I dodał: - Uważamy, że postąpiliśmy zgodnie z prawem. Wskazano bardzo szczegółowo przepisy prawne, na podstawie których takie orzeczenie zapadło. Jest uzasadnienie tego, rozbudowany wywód prawny. Ja podzielam ten pogląd i uważam, że były pełne podstawy prawne do wydania takiego postanowienia i takiego zabezpieczenia (zawieszenie stosowania przepisów dotyczących przechodzenia w stan spoczynku - red.). Laskowski wyraził opinię, że gdyby takiego zabezpieczenia nie było, to ""zanim Trybunał Sprawiedliwości zdążyłby odpowiedzieć na te pytania, to prawdopodobnie sprawa sędziów, który skończyli 65. rok życia, byłaby już po prostu realnie rozwiązania, byłby to już problem wyłącznie teoretyczny"". - Chodzi właśnie o to, żeby tak właśnie nie było - podkreślił. - Żyjemy w czasach, kiedy dochodzi do kreowania najróżniejszych, nowych zupełnie sytuacji prawnych, od trzech lat mniej więcej. To nie jest normalny czas rozpatrywania spraw i interpretacji przepisów - oświadczył rzecznik. Sędzia przyznał, że nigdy wcześniej nie korzystano z procedury zabezpieczenia, ""między innymi dlatego, że nie było tak karkołomnych rozwiązań"" ze strony ustawodawców, ale - jak podkreślił - istnieje podstawa prawna do jego zastosowania. Zapewnił, że w Europie po taką procedurę sięgnięto dwukrotnie. Laskowski odrzucił też zarzut prezydenta, że czwartkowe postanowienie jest ""próbą obejścia przez Sąd Najwyższy przepisów ustawy o SN"". - To nie jest żadne obchodzenie, to jest zadanie pytania do niezależnego organu, który nie jest uwikłany w żadne interesy polityczne, nie można mu zarzucić, że broni własnych stołków, osobistych interesów - podkreślił. Sędzia oświadczył, że postanowienie Sądu Najwyższego nie oznacza, iż wybór sędziów do SN przez nową KRS powinien zostać wstrzymany. - Nie ma takiego przełożenia dzisiejszego orzeczenia na nową procedurę. To dotyczy tych sędziów, którzy przekroczyli 65. rok życia i tego, czy rozwiązania zawarte w ustawie dotyczące ich konkretnie, tych 14 osób na dzisiaj, są prawidłowe i zgodne z prawem europejskim - powiedział. I dodał: - To postanowienie nie ingeruje w to, co się dzieje w tej chwili w Krajowej Radzie Sądownictwa. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, w trzy miesiące od tego terminu, czyli 3 lipca, w stan spoczynku zostali zmuszeni do przejścia sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W SN było wówczas 27 takich sędziów. Zgodnie z ustawą sędziowie, którzy ukończyli 65. rok życia mogą dalej pełnić funkcję, jeśli w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowej ustawy, czyli do 2 maja, złożyli stosowne oświadczenie i przedstawili odpowiednie zaświadczenia lekarskie, a prezydent RP wyrazi zgodę na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN. Prezydent, przed wyrażeniem zgody na dalsze zajmowanie stanowiska, zasięga opinii KRS. W połowie lipca KRS pozytywnie zaopiniowała pięciu sędziów Sądu Najwyższego, którzy mimo ukończenia 65. roku życia wyrazili wolę dalszego orzekania. Siedmiu sędziów zostało zaopiniowanych negatywnie. W końcu czerwca w Monitorze Polskim opublikowane zostało obwieszczenie prezydenta o wolnych stanowiskach sędziego w SN. Zgodnie z obwieszczeniem do objęcia są łącznie 44 wakaty sędziowskie. W czwartek KRS opublikowała listę 195 kandydatów na sędziów SN. Do Izby Cywilnej zgłosiło się 30 kandydatów, do Izby Dyscyplinarnej - 92, Izby Karnej - 7, a do Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych - 65. Jeden z sędziów nie wskazał w zgłoszeniu, do której Izby kandyduje. Izba Dyscyplinarna i Izba Kontroli Nadzwyczajnej to nowe izby w strukturze SN, powstały na mocy nowej ustawy o SN, która weszła w życie 3 kwietnia. ZOBACZ CAŁE „FAKTY PO FAKTACH” Autor: pk//plw / Źródło: TVN24, PAP",Laskowski: procedury zabezpieczenia użyto po raz pierwszy-@@@-Laskowski: postanowienie SN bez wpływu na wybór sędziów przez nową KRS,
"Garbage narobi zamieszania
 na Orange Warsaw Festival",Po siedmiu latach milczenia szkocko-amerykański zespół Garbage wydaje nową płytę. Świeży materiał będzie można usłyszeć na tegorocznym Orange Warsaw Festival.,"Nowy materiał pojawi się na rynku 15 maja. Album ""Not Your Kind Of People"" to piąty studyjny krążek Garbage. ""V Magazine"" z zapowiada: ""(…) dziewczyna z rockowych plakatów lat dziewięćdziesiątych ze swoją nową płytą, jest gotowa, by odrestaurować władanie kultowego zespołu Garbage!"".Ponowna praca z Garbage była bardzo instynktowna. To było jak wsiąść na rower z trzema innymi osobami.Duke Erikson - Ponowna praca z Garbage była bardzo instynktowna - powiedział zaś gitarzysta Duke Erikson. To było jak wsiąść na rower z trzema innymi osobami – dodał. Ponowna praca z Garbage była bardzo instynktowna. To było jak wsiąść na rower z trzema innymi osobami. Duke Erikson Garbage w składzie: Shirley Manson (wokal), Steve Marker (gitara, instrumenty klawiszowe), Duke Erikson (gitara, instrumenty klawiszowe), Butch Vig (perkusja) tej wiosny rusza w trasę po Stanach i Europie. Na ich mapie jest również Warszawa. - Myśl o powrocie w trasę jest jednocześnie przerażająca i podniecająca – przyznała Shirley. Ale my zawsze lubiliśmy łączyć przyjemność z bólem. Narobili zamieszania Linkin Park na Orange Warsaw Festiwal Znamy już... czytaj dalej »Myśl o powrocie w trasę jest jednocześnie przerażająca i podniecająca. Ale my zawsze lubiliśmy łączyć przyjemność z bólem.Shirley Manson Myśl o powrocie w trasę jest jednocześnie przerażająca i podniecająca. Ale my zawsze lubiliśmy łączyć przyjemność z bólem. Shirley Manson Zespół powstał w 1995 roku i to właśnie dzięki niemu i jego debiutanckiemu albumowi, na rynku muzycznym zaroiło się od alternatywnych grup z charyzmatycznymi wokalistkami. Przebojowe single ""Stupid Girl"" i ""Only Happy When It Rains"" pokryły się platyną w Australii, Wielkiej Brytanii i USA. Zgarnęli nagrodę dla debiutujących artystów na MTV Europe Music Awards w 1996 roku i cieszyli się nominacją do nagrody Grammy. Ich drugi album ""Version 2.0"" został wydany w 1998 roku i od razu wkroczył na szczyty list przebojów w Wielkiej Brytanii. Był nominowany do dwóch statuetek Grammy w kategoriach Album Roku i Najlepszy Album Rockowy. ""Beautiful Garbage"" z 2001 roku został określony przez Rolling Stone jednym z dziesięciu albumów 2001 roku. W 2005 Garbage wydał ""Bleed Like Me"". Ta płyta zajęła najwyższe, w ich dotychczasowej karierze, miejsce na liście Billboardu (dotarli do 4 pozycji). W 2007 roku przyszedł czas na podsumowanie z krążkiem ""Absolute Garbage"". W sumie grupa sprzedała dotąd ponad dwanaście milionów albumów. Występowali na scenie w ponad 35 krajach. Także w Polsce. Bilety już w sprzedaży Garbage to kolejny po Linking Park i The Prodigy zespół, który zdeklarował, że zagra na festiwalu. Odbędzie się on na warszawskiej Pepsi Arenie w dniach 9 i 10 czerwca. Bilety na Orange Warsaw Festival 2012 są już w sprzedaży. Można je kupić na www.orangewarsawfestival.pl, www.ebilet.pl, www.ticketpro.pl oraz w punktach eBilet i w EMPiK-u. Bilety na płytę stadionu na poszczególne dni kosztują 89 złotych, a karnet na cały festiwal tylko 159 złotych. Za miejsca siedzące na trybunie trzeba zapłacić odpowiednio 110 złotych za jeden dzień i 199 złotych za karnet na całą imprezę. Wydzielona została także trybuna Premium, na którą bilet na poszczególne dni kosztuje 150 złotych, a dwudniowy karnet 270 złotych.",Garbage zagra na Orange Warsaw Festival,
"Juszczenko: będzie ""pomarańczowa"" koalicja","Choć największe szanse na zwycięstwo ma prorosyjska Partia Regionów Ukrainy premiera Wiktora Janukowycza, popierani przez prezydenta Wiktora Juszczenkę ""pomarańczowi"" wierzą, że to oni utworzą większość w parlamencie.","Prezydent Wiktor Juszczenko oświadczył, że po wyznaczonych na najbliższą niedzielę przedterminowych wyborach parlamentarnych do władzy na Ukrainie powrócą siły demokratyczne, czyli tzw. pomarańczowa koalicja Bloku Julii Tymoszenko i proprezydenckiego Bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona (NU-LS). - Mamy tylko jedno wyjście: sformowanie demokratycznej koalicji. Kropka. Innej koalicji nie będzie - powiedział Juszczenko podczas spotkania z Julią Tymoszenko. Zdaniem prezydenta ukraińscy wyborcy powinni otrzymać jasny sygnał, iż demokraci gotowi są działać razem i wspólnie realizować najważniejsze dla państwa zadania. - Przyszła koalicja może być wyłącznie demokratyczna. Jestem przekonana, że siły demokratyczne zdobędą większość w parlamencie - wtórowała głowie państwa Tymoszenko. We wtorek Juszczenko nie wykluczył, że po wyborach parlamentarnych Tymoszenko może powrócić na stanowisko szefa rządu. Przypominając fiasko rozmów o powołaniu tzw. pomarańczowej koalicji po wyborach parlamentarnych w marcu ubiegłego roku, Juszczenko wyraził nadzieję, że tym razem ""szansa nie zostanie stracona"". Wybory już w niedzielęW najbliższą niedzielę Ukraińcy idą wybierać parlament. Przyspieszone wybory poprzedziła burzliwa kampania. Sojusznicy z czasów ukraińskiej pomarańczowej rewolucji w 2004 r., Blok Julii Tymoszenko i proprezydencki blok Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona (NU-LS), mogą utworzyć rząd, na którego czele stanie najprawdopodobniej była premier Julia Tymoszenko. - Juszczenko chyba się już z tym pogodził - ocenia politolog Mychajło Pohrebinski. Ekspert uważa, że warunkiem, który Juszczenko postawi przed mianowaniem Tymoszenko premierem, będzie odrzucenie przez nią haseł populistycznych i wprowadzenie zmian w konstytucji, wzmacniających kompetencje szefa państwa. Kartą przetargową będą też wybory prezydenckie w 2009 r. Tymoszenko zagroziła niedawno, że jeśli po niedzielnych wyborach nie dojdzie do koalicji jej ugrupowania z blokiem NU-LS, w wyborach prezydenckich wystartuje ona przeciwko Juszczence, który będzie się starał o reelekcję. - Tymoszenko doskonale wyciąga wnioski z przeszłości, a w związku z tym, że jest poza wszelkimi ideologiami, będzie umiała dogadać się ze wszystkimi - zaznaczył Pohrebinski. Dyrektor kijowskiego Instytutu Strategii Globalnych Wadym Karasiow ocenia tymczasem, że na rozmowy o odrodzeniu pomarańczowego sojuszu jest jeszcze za wcześnie. - Jest to gra przedwyborcza, próba zmobilizowania elektoratu. Przed powołaniem koalicji pomarańczowych czeka zażarta walka o stanowiska i od jej wyników zależy przyszłość nieistniejącej większości parlamentarnej - powiedział. Posady przyczyną problemówWalka o posady była przyczyną fiaska rozmów koalicyjnych, prowadzonych przez Blok Tymoszenko i Naszą Ukrainę po wyborach parlamentarnych w marcu ubiegłego roku. Wtedy to obóz pomarańczowych opuścił przywódca Socjalistycznej Partii Ukrainy Ołeksandr Moroz. W zamian za stanowisko przewodniczącego parlamentu wszedł w koalicję z Partią Regionów i komunistami, na której czele stanął premier Janukowycz. ""Zdrada"" Moroza odbiła się na tegorocznych rankingach socjalistów - poparcie dla nich waha się wokół 3-procentowego progu wyborczego. Jeśli socjaliści - a wszystko na to wskazuje - nie wejdą do parlamentu, pragnący pozostać przy władzy Janukowycz będzie musiał znaleźć sobie innych sojuszników. Komuniści, cieszący się poparciem ok. 5 proc. wyborców, to za mało. Janukowycz kusi więc proprezydencki blok NU-LS tzw. szeroką koalicją. ""Nigdy do niej nie dojdzie"" - odpowiadają mu politycy z otoczenia Juszczenki. Prezydent Juszczenko rozwiązał parlament w kwietniu. Oskarżył wówczas koalicję premiera Janukowycza o korupcję polityczną. Polegała ona na przeciąganiu na stronę koalicjantów deputowanych opozycyjnych. W zamian za pieniądze i stanowiska mieli oni dołączyć do obozu Janukowycza i w ten sposób utworzyć 300-osobową większość, pozwalającą na zmianę konstytucji, łącznie z likwidacją urzędu prezydenckiego. W niedzielnych wyborach o 450 mandatów w Radzie Najwyższej Ukrainy walczy 20 ugrupowań. Największe z nich: Partia Regionów, Blok Tymoszenko i NU-LS cieszą się poparciem odpowiednio 30, 20 i 10 proc. wyborców.",Juszczenko rozwiązał ukraiński parlament w kwietniu,
Stan wyjątkowy w Luizjanie. Isaac celuje w Nowy Orelan,"Południowe stany USA szykują się na uderzenie żywiołu. Jak narazie Issac jest burzą tropikalną, ale z dużym prawdopodobieństwem zamieni się w huragan. Główne uderzenie trafi najprawdopodobniej w Nowy Orlean. Na wybrzeżu zarządzono ewakuację. Prezydent Barack Obama ogłosił w stanie Luizjana stan wyjątkowy.","Krajowe centrum prognoz opublikowało swoją najnowszą ocenę sytuacji: Isaac jest nadal tropikalną burzą. Z dużym prawdopodobieństwem można jednak stwierdzić, że zamieni się w huragan. Sprzyja temu spadające w środku ciśnienie oraz fakt, że wody Zatoki Meksykańskiej nad którą znajduje się teraz Isaac są bardzo gorące. Obecnie wiatr wieje z prędkością ponad 100 km/h. Prognozuje się, że mniej więcej z wtorku na środę jako huragan kategorii pierwszej (czyli najsłabszej), Issac dotrze na ląd. Główne uderzenie to będzie prawdopodobnie Nowy Orlean. Huragan nie będzie jednak tak silny jak Katrina, która spustoszyła właśnie stan Luizjana. Lotnisko im. Louisa Armstronga zostało zamknięte do odwołania. Z pewnością nie bedzie ono działać przynajmniej przez cały wtorek. Obama ogłasza stan wyjątkowy Prezydent Obama ogłosił w Luizjanie stan wyjątkowy. Oznacza to  udostępnienie federalnych funduszy dla działań ratunkowych związanych z  huraganem. Według NHC we wtorek o godz. 5 czasu polskiego Isaac znajdował się ok.  400 kilometrów na południowy wschód od wybrzeża Missisipi. Żywioł posuwa  się na północny zachód z prędkością 16 km/h. Isaac ma ponad 645  kilometrów szerokości. W swym wcześniejszym biuletynie NHC ostrzegał, że siła Isaaca rośnie i  dla wybrzeży Zatoki Meksykańskiej oczekuje się wzrostu poziomu wód nawet  do dwóch lub trzech metrów. Na Haiti i w Dominikanie Isaac spowodował 24 ofiary śmiertelne. Na Kubie żywioł powalił wiele drzew i zrywał linie energetyczne. Wstrzymali produkcję ropy Do tej pory Issac ledwie musnął Florydę, zakłócając konwencję wyborczą Partii Republikańskiej w Tampie. Obecnie posuwa się na północny zachód w kierunku stanów Alabama, Missisipi i Luizjana na wybrzeżu Zatoki Meksykańskiej. Trwają tam przygotowania do walki z żywiołem. Amerykańskie władze podały, że w oczekiwaniu na nadejście Isaaca wstrzymano 78 proc. produkcji ropy naftowej w Zatoce Meksykańskiej. Jak sprecyzowano, wstrzymano produkcję miliona baryłek dziennie w związku z ewakuacją 346 platform naftowych i gazowych. CZYTAJ WIĘCEJ NA TVN METEO",,
Sellin: Opozycji opłaca się spór o TK. To ich jedyne paliwo,"- Warto w sprawie sporu o Trybunał Konstytucyjny znaleźć kompromis i my go jako partia rządząca właśnie systematycznie szukamy - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Jarosław Sellin (PiS). - Wystarczy szanować konstytucję, wystarczy szanować TK i szanować jego orzeczenia - stwierdził Rafał Trzaskowski (PO).","Goście programu komentowali wypowiedź jednego z europosłów PiS. Kazimierz Michał Ujazdowski napisał w niedzielę na Twitterze, że ""wszczęcie przez prokuraturę postępowania w sprawie Trybunału Konstytucyjnego to rażący błąd"". ""Interes publiczny i szacunek dla instytucji wymaga wycofania się z tej decyzji"" - dodał. - Głos rozsądku ze strony pana Kazimierza Ujazdowskiego. Tu chcę powiedzieć: chapeau bas
-  powiedział Rafał Trzaskowski, poseł PO, były sekretarz stanu w MSZ. - Nie jest łatwo mówić rzeczy wbrew poglądom swojej partii, każdej  partii. W związku z tym to rzeczywiście wymaga sporej odwagi i takiego  uniesienia się ponad partykularyzmy polityczne. To nie jest łatwe - chwalił.

Jak ocenił, ""łatwo byłoby ugasić ten spór"" o TK. -  Wystarczy szanować konstytucję, wystarczy szanować TK i szanować jego  orzeczenia - powiedział Trzaskowski. - Podzielam opinię, że warto w sprawie sporu o Trybunał Konstytucyjny znaleźć kompromis i my go jako partia rządząca właśnie systematycznie szukamy - stwierdził z kolei Jarosław Sellin (PiS), wiceminister kultury.

- Natomiast mam takie wrażenie, że przede wszystkim trzy ugrupowania opozycyjne nie są zainteresowane kompromisem wokół TK. Mówię o PO, Nowoczesnej i o Komitecie Obrony Demokracji - powiedział. Według niego ""wszystkie trzy partie uznały, że opłaca się im spór o TK, ponieważ jest to jedyne paliwo polityczne, które mają, żeby móc jeszcze wyprowadzać ludzi na ulicę, a zwłaszcza mobilizować zagranicę wobec nowego polskiego rządu"". Wiceminister kultury skomentował opinię Kazimierza Ujazdowskiego, że konflikt o Trybunał może zakończyć odebranie ślubowania od trzech sędziów wybranych przez poprzedni Sejm.

- Tych sędziów nie ma - stwierdził Sellin. - Uchwały o ich wyborze zostały cofnięte - dodał. Jak ocenił, wybór pięciu sędziów do TK pod koniec poprzedniej kadencji przez PO był ""nieprzyzwoitością polityczną, nie tylko błędem prawnym"".

Z kolei Trzaskowski przyznał, że stracił wiarę w rozwiązanie sporu ""dlatego, że wielokrotnie Jarosław Kaczyński między wierszami, a czasem całkiem dobitnie mówił o tym, że ten TK odmawiał mu prawa tak naprawdę legitymizacji politycznej"". - Wielokrotnie o tym mówił, że on (Trybunał) przeszkadza w realizacji strategii politycznej przez PiS - powiedział. Według Trzaskowskiego ""droga sparaliżowania TK jest jasnym planem Jarosława Kaczyńskiego"". Autor: jaz//rzw / Źródło: tvn24",,
Marek Sowa ponownie na czele województwa małopolskiego,Marek Sowa z Platformy Obywatelskiej został marszałkiem województwa małopolskiego. Będzie to jego druga kadencja na tym stanowisku. - Wspólnie z wami zmieniamy Małopolskę - podsumował swój wybór Sowa.,"W Małopolsce wygrało PiS. Co piąty głos nieważny Wojewódzka... czytaj dalej »- Bardzo dziękuję za to głosowanie. Dla mnie ostatnie osiem lat to wyjątkowy okres. Dziękuję koalicji Platformy Obywatelskiej i Polskiemu Stronnictwu Ludowemu za głosowanie, ale także radnym PiS - mówił w sobotę Marek Sowa. - Przez najbliższe cztery lata będziemy wspólnie pracować, aby zaspokajać aspiracje mieszkańców Małopolski - deklarował tuż po wyborze. Marek Sowa w poprzedniej kadencji był marszałkiem, a wcześniej członkiem zarządu województwa (2007-10). Jest członkiem Zarządu Regionu małopolskiej PO. Swoją karierę rozpoczynał od Zarządu Miejskiego w Chełmku. W kampanii do sejmiku PO startowała pod hasłem ""Widać zmiany"". Wielokrotnie podkreślał, że Małopolska dobrze wykorzystała fundusze unijne i widać to w całym regionie. Według niego szansę na poprawę stanu gospodarki w Małopolsce stanowią współpraca nauki i biznesu oraz innowacje. W kolejnych latach konieczne jest także stworzenie sieci spójnych połączeń transportowych wokół głównych miast regionu i zwiększenie dostępności komunikacyjnej dla terenów, które były wcześniej zmarginalizowane, dlatego zarówno w MRPO, jak i w kontrakcie terytorialnym znalazły się projekty budowy i modernizacji dróg oraz obwodnic miast.",Marek Sowa ponownie został marszałkiem,
"Wicemarszałek Sejmu: dzieją się rzeczy bardzo niedobre, protesty mają sens","Nic dobrego z tego nie będzie i z dnia na dzień ta niezależność Sądu Najwyższego będzie ograniczana - mówiła wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO), odnosząc się do podpisanej w czwartek przez prezydenta nowelizacji ustaw - w tym ustawy o Sądzie Najwyższym. Dodała też, że protesty przeciwko zmianom w sądownictwie odbywające się w całej Polsce ""mają sens"", bo ""muszą i powinny doprowadzić obywateli do aktywnego udziału w wyborach"".","Odnosząc się do decyzji prezydenta o podpisaniu nowelizacji ustaw sądowych Kidawa-Błońska powiedziała w radiowej Trójce, że nie miała nadziei na to, iż Andrzej Duda ich nie podpisze. - Chciałabym, żeby prezydent podejmował decyzje samodzielnie i żeby czytał akty. Nie wierzę, że podejmuje je samodzielnie, skoro nawet do tego referendum, które chciał, żeby było przeprowadzone, nie udało mu się doprowadzić - podkreśliła wicemarszałek Sejmu. Wicemarszałek Sejmu oceniła, że protesty przeciwko wprowadzanym ustawom ""mają sens"". - Dlatego, że na naszych oczach dzieją się rzeczy bardzo niedobre - powiedziała. Dodała, że jej zdaniem ""w naszym kraju przestał obowiązywać trójpodział władzy"". Jej zdaniem protesty ""muszą i powinny doprowadzić do tego, żeby podczas wyborów ludzie nie zostali w domach - żeby poszli na wybory samorządowe, do Parlamentu Europejskiego, do Sejmu i żeby wzięli aktywny udział w wyborach"". - W demokratycznym kraju w pokojowy sposób tylko tak można zmienić źle działającą władzę, w czasie wyborów - zauważyła. Dlatego - jak dodała - tak ważna jest ""mobilizacja ludzi do wyborów"". - Pamiętamy, że osoby, które łamią konstytucję i łamią nasz system prawny świadomie, będą musiały ponieść za to konsekwencje - podkreśliła Kidawa-Błońska. Zapytana, dlaczego opozycja nie zaskarżyła nowelizacji ustaw sądowych do Trybunału Konstytucyjnego, Kidawa-Błońska powiedziała, że ""my już nie mamy Trybunału Konstytucyjnego"". - Orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego jest ważne, ale ważne jest też zaufanie, że instytucje państwa są niezależne i wtedy ma to sens - zaznaczyła. Jej zdaniem ""zaskarżanie do Trybunału Konstytucyjnego ma sens, ale nie do tego [Trybunału - przyp. red.]"". - Nie mamy już Trybunału Konstytucyjnego , za chwilę nie będzie Sądu Najwyższego i wielu instytucji, które stoją na straży przestrzegania porządku prawnego w naszym kraju - wskazywała wicemarszałek. Według Kidawy-Błońskiej ""nic dobrego z tego nie będzie i z dnia na dzień ta niezależność Sądu Najwyższego będzie ograniczana"". W piątek Sejm po ekspresowych pracach uchwalił głosami Prawa i Sprawiedliwości  przygotowaną przez to ugrupowanie nowelizację ustaw dotyczących wymiaru  sprawiedliwości, między innymi o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów,  Krajowej Radzie Sądownictwa i o prokuraturze. Senat zaakceptował ustawę w  głosowaniu przeprowadzonym w nocy z wtorku na środę. W czwartek po południu kancelaria prezydenta zakomunikowała, że Andrzej Duda podpisał nowelizację. Zgodnie z uzasadnieniem ustawy ""zasadniczym celem zmian w ustawie o  Krajowej Radzie Sądownictwa i ustawie o Sądzie Najwyższym jest  doprowadzenie do usprawnienia postępowań prowadzonych przez KRS w  sprawach powołania do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego, w tym  sędziego Sądu Najwyższego"". Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
"""Janukowycz nie jest zawodnikiem, który poddaje się bez walki""","- Najważniejsze jest, by utrzymać pokojowy rytm tych zmian, żeby nie doszło do użycia przemocy na Ukrainie - mówił w ""Faktach po Faktach"" Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Komorowskiego. Zdaniem Ryszarda Czarneckiego, prezydent Janukowycz ""nie jest zawodnikiem, który się poddaje bez walki"". - Na razie stara się dość sprytnie grać na zmęczenie, przeczekanie - powiedział europoseł PiS.","Janukowycz: Milicja przesadziła. Jej szef stracił stanowisko Prezydent Wiktor... czytaj dalej »Obaj odnieśli się m.in. do poniedziałkowego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego, na której nie pojawił się Jarosław Kaczyński. Prezes PiS zrezygnował z udziału w pracach Rady za kadencji Bronisława Komorowskiego. Miał go zastąpić Ryszard Czarnecki, który jednak nie został wpuszczony na posiedzenie. Jak przekonywał w ""Faktach po Faktach"", w ostatnich dniach spędził sporo czasu na Majdanie i jego obecność podczas posiedzenia mogłaby okazać się pomocna. - Czułem się jak reprezentant wybitnego polityka i bardzo ważnej partii, która ma szansę rządzić w Polsce - podkreślił Czarnecki. Z kolei Tomasz Nałęcz tłumaczył, że na posiedzenie RBN nie można przyjść w zastępstwie. - Doktor prawa, Jarosław Kaczyński, doskonale to wie - zaznaczył prezydencki doradca i dodał: - Tłumaczenie, że Czarnecki przyszedł z dobrej woli, a prezydent go nie wpuścił jest poza granicą prawa i poza granicą zdrowego rozsądku - podkreślił. Jak mówił, na Majdanie w ostatnich dniach był także Jacek Protasiewicz (PO), a on także nie uczestniczył w obradach RBN. Na pytanie, dlaczego Kaczyński nie chciał uczestniczyć w RBN, Czarnecki odpowiedział: - Jarosław Kaczyński uważa, że Rada Bezpieczeństwa Narodowego jest ciałem fasadowym i propagandowym. My w takich PR-owskich gierkach uczestniczyć nie będziemy. Mróz na Majdanie. Tysiące Ukraińców czuwało całą noc Kilka tysięcy... czytaj dalej »Nałęcz powiedział, że opinia polityków ws. Ukrainy podczas posiedzenia RBN była zgodna. - Najważniejsze jest, by utrzymać pokojowy rytm tych zmian, żeby nie doszło do użycia przemocy. To jest powszechne w Polsce oczekiwanie ze strony większości rządzącej, prezydenta i opozycji - zaznaczył. Zdaniem Czarneckiego prezydent Janukowycz, ""nie jest zawodnikiem, który się poddaje bez walki"". - Na razie stara się dość sprytnie grać na zmęczenie, przeczekanie - powiedział. Prezydent po posiedzeniu RBN: Powstanie nowy plan działania Polski wobec Ukrainy - Wspólnie z... czytaj dalej »Czarnecki przekonywał, że Jarosław Kaczyński będąc w niedzielę na Majdanie, ""pokazał solidarność Ukraińcom i nadzieję, że nie są sami."" - To bardzo ważny gest - podkreślił. Czarnecki zarzucił członkom polskiego rządu, że nie pojawili się w ostatnich dniach w Kijowie. - Premiera Donalda Tuska nie było tam od 2,5 roku - mówił. - Żeby polski reprezentant mógł się pojawić w Kijowie, to musimy mieć jasne stanowisko w sprawie użycia przemocy. Dzisiaj nie znamy okoliczności użycia tej przemocy - odpierał jego zarzuty Nałęcz. - Proponuję posłowi Czarneckiemu, żebyśmy mówili o sytuacjach rzeczywistych, a nie propagandowych - dodał. Nałęcz podkreślił także, że prezydent Komorowski wielokrotnie spotykał się z Janukowyczem. - Dzięki temu Polska jest krajem najbardziej cenionym w UE jako adwokat Ukrainy - przekonywał. Ryszard Czarnecki odniósł się także do wpisu Radosława Sikorskiego na jednym z portali społecznościowych, w którym minister napisał: ""Oczekuję od polityków PiS deklaracji, ile polskich miliardów chcą wpompować w skorumpowaną gospodarkę UKR, aby przekupić prez. Janukowycza"". - Pan minister Sikorski określa naszego sąsiada jako kraj skorumpowany. Tak nie powinien mówić szef MSZ. To nie są słowa godne ministra - powiedział Czarnecki. Dodał, że Sikorski nie powinien używać takich słów, ""bo to utrudnia dialog"".","Ryszard Czarnecki i Tomasz Nałęcz w ""Faktach po Faktach""",
Warszawa ma nadzieję na kubańską demokrację,"- Mam nadzieję, że jego odejście ze szczytów władzy stworzy narodowi kubańskiemu szansę na demokratyzację i rozwój - skomentował zapowiedź Fidela Castro o przejściu na emeryturę szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski.","- Nie chcę ryzykować stosunków dyplomatycznych z Kubą, ale chyba mogę powiedzieć, że Fidel Castro był, w jakimś sensie nadal jest, jednym z najdłużej urzędujących komunistycznych tyranów - dodał Sikorski. Waszyngton czeka na transformację Na prawdziwą przemianę na Kubie liczy także amerykański prezydent. - Wierzę, że zmiany po Fidelu Castro powinny rozpocząć okres transformacji demokratycznej - powiedział George W. Bush. Jednocześnie wezwał społeczność międzynarodową, by pomogła Kubańczykom w powoływaniu instytucji niezbędnych w systemie demokratycznym. Mówił, że zmiana władzy powinna doprowadzić Kubę do wolnych i sprawiedliwych wyborów. Stany Zjednoczone są gotowe pomóc mieszkańcom wyspy w zrozumieniu ""błogosławieństwa wolności"". Paryż i Madryt z nadzieją Na odejście Castro zareagowała również Francja i Hiszpania. W wywiadzie, udzielonym rozgłośni Europe 1, francuski sekretarz stanu ds. europejskich Jean-Pierre Jouyet powiedział, że ma nadzieję, iż odejście Fidela Castro otworzy ""nowy rozdział"" w historii Kuby i oznaczać będzie szansę dla demokracji na wyspie. Z kolei hiszpański sekretarz stanu ds. Ameryki Łacińskiej Trinidad Jimenez wyraził nadzieję, że rezygnacja Castro umocni pozycję jego brata Raula Castro, umożliwiając mu realizację jego ""projektu reform"". Szansa ne demokrację Według rzecznika brytyjskiego premiera Gordona Browna, decyzja Castro daje ""szansę poczynienia postępu w kierunku pokojowego przejścia do demokracji pluralistycznej"".We wtorek Fidel Castro w internetowym wydaniu dziennika ""Granma"" opublikował oświadczenie, w którym zapowiedział, że po ponad 30 latach pełnienia funkcji szefa państwa, rezygnuje. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O REZYGNACJI CASTRO OBEJRZYJ GALERIĘ ""EPOKA FIDELA""",,
Ściąga,17 października 2011 r.Leszek Miller jak zawsze świetnie przygotowany!,,,
Zastrzeżenia do projektu ustawy o jawności życia publicznego,"To pozbawianie prywatności obywateli - apelują środowiska prawnicze, które surowo oceniają rządowy projekt ustawy o jawności życia publicznego. W poniedziałek w kancelarii premiera odbyły się konsultacje. Ich uczestnicy mają całą listę zastrzeżeń. Począwszy od formy spotkania.",Źródło: tvn24,,
Marszałek przyjeżdża - dyplomaci wzięli wolne?,"Za trwanie w polskości podziękował wszystkim Polakom mieszkającym za granicą marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. - Tylko człowiek o ugruntowanym poczuciu tożsamości może bez kompleksów realizować swoje plany w kraju osiedlenia - przekonywał w orędziu telewizyjnym. W piątek marszałek leci do Grecji, a jak informują internauci tvn24.pl polskie konsulaty w tym kraju są zamknięte.","Marszałek dziękował rodakom z okazji Dnia Polonii i Polaków za Granicą, który przypada w piątek. Z tej okazji Borusewicz udaje się do Grecji, gdzie spotka się z mieszkającymi tam Polakami. Marszałek przyjechał - dyplomaci wzięli wolne? Jednak w Grecji Polacy na dyplomatów liczyć raczej nie mogą. W czwartkowe popołudnie internauci poskarżyli się nam, że nie można skorzystać z pomocy polskich wydziałów konsularnych w Grecji. Sprawdziliśmy - zamknięty jest zarówno ten w Atenach, jaki i Salonikach. I tak aż do 4 maja - wynika z nagranej na automatycznej sekretarce informacji. W wydziałach konsularnych w innych krajach (sprawdziliśmy m.in. we Włoszech i Szwecji), mimo, że 1 maja jest wolny od pracy, w trudnej sytuacji można liczyć na pomoc. Poza godzinami urzędowania, można liczyć na pomoc dyżurującego tam pracownika. ""Przetrwaliśmy dzięki przywiązaniu do języka i tradycji"" Marszałek Senatu powiedział, że dzięki przywiązaniu do tradycyjnych wartości, do naszej kultury, do języka i obyczajów, Polacy jako naród przetrwali zabory, powstania i wojny. - Rozmaite bywają obecnie powody wyjazdu z Polski, lecz nieodmiennie warto do niej powracać. Nawet jeśli tempo pożądanych zmian nie jest tak szybkie, jakbyśmy sobie tego życzyli, zachowajcie silną więź z Ojczyzną. Tylko człowiek o ugruntowanym poczuciu tożsamości może bez kompleksów realizować swoje plany w kraju osiedlenia - powiedział marszałek Senatu. Bogdan Borusewicz namawiał rodaków, by uczestniczyli w życiu politycznym krajów osiedlenia. - Udział w wyborach daje możliwość wpływania na sytuację nowej Ojczyzny, a przez to i na własny los. Aktywność, otwartość i wyrazistość opinii zaskarbią Wam szacunek. Im więcej Polacy znaczą w świecie, tym większy nasz prestiż - podkreślił marszałek. Podkreślił, że ustawa o Karcie Polaka, która w tym roku weszła w życie, ma dla rodaków ze Wschodu wymiar praktyczny i symboliczny. - Potwierdza jednoznacznie przynależność do narodu polskiego tam, gdzie na skutek dziejowej zawieruchy tysiące ludzi zostały poza granicami Ojczyzny. W ten sposób nasze Państwo wypełniło swoje moralne zobowiązanie – podkreślił marszałek Senatu. Pozdrowił Polaków na Białorusi; zapewnił, że w kraju zawsze o nich myślimy i wierzymy, że ich sytuacja zmieni się na lepsze. - W tym ważnym dniu niechaj Polacy ze wszystkich kontynentów myślą serdecznie o Ojczyźnie. Rozproszonym po świecie Rodakom z okazji Ich święta oraz nadchodzącego 3 Maja, dnia pierwszej europejskiej konstytucji, składam życzenia wszelkiej pomyślności i realizacji śmiałych życiowych planów - powiedział marszałek Senatu w przeddzień Dnia Polonii i Polaków za Granicą.",Borusewicz: Polacy nie mogą mieć kompleksów,
"Siedzi w więzieniu, prowadzi w sondażach. Sąd: nie może startować w wyborach",Były prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva nie może wziąć udział w październikowych wyborach prezydenckich - orzekł Najwyższy Trybunał Wyborczy. Silva odbywa karę 12 lat więzienia za korupcję.,"Sędziowie stosunkiem głosu 6 do 1 wypowiedzieli się przeciwko udziałowi Luli da Silvy w przewidzianych na 7 października wyborach prezydenckich. 

- Tu chodzi o równość wszystkich obywateli przed ustawą i konstytucją - uzasadniał sędzia Og Fernandes. 

W sondażach przedwyborczych Lula da Silva ma najwyższe poparcie. Jak podaje Reuters, chce na niego głosować 39 procent wyborców. Jego rywal, skrajnie prawicowy kandydat Jair Bolsonaro, może liczyć na 19 procent głosów. Jak tłumaczyła przewodnicząca Partii Pracujących (PT) Gleisi Hoffman, ugrupowanie zgłosiło kandydaturę swojego historycznego przywódcy ""mimo głosów sprzeciwu wszystkich tych, którzy nie chcą, aby tak się stało"".

W oświadczeniu partia wskazuje również, że ""sąd przychylił się do głosów elit, by powstrzymać Lulę przed powrotem do urzędu"". 

Partia na zmianę nazwisk na kartach wyborczych ma czas do 17 września, choć sąd dał jej na to 10 dni. Poparcie dla Luli może przejąć startujący z nim na wiceprezydenta Fernando Haddad, były burmistrz Sao Paulo. Prawnicy Luli zapowiadają odwołanie od decyzji trybunału. Lula był prezydentem Brazylii w latach 2003-2011. W 2014 roku stał się obiektem śledztwa w sprawie korupcji wśród najwyższych urzędników państwowych, polityków i biznesmenów. W lipcu 2017 roku został nieprawomocnie skazany za korupcję na 9,5 roku więzienia, a po apelacji sąd drugiej instancji zwiększył mu karę do 12 lat pozbawienia wolności. W kwietniu tego samego roku Lula rozpoczął odsiadywanie wyroku, mimo to jest zdecydowanym liderem przedwyborczych sondaży. Sam Lula utrzymuje, że jest niewinny i twierdzi, że padł ofiarą prześladowań politycznych, które mają uniemożliwić mu ubieganie się o trzecią kadencję prezydenta państwa. Autor: ad / Źródło: PAP/Reuters",,
"Hofman wraca na stanowisko rzecznika PiS. ""Tusk to partyjny premier""","Dziś po południu Adam Hofman ma ponownie objąć funkcję rzecznika PiS. Przedtem w ""Jeden na jeden"" przekonywał, że to Jarosław Kaczyński, a nie Donald Tusk, broni w Europie polskiej racji stanu. - Premier Tusk chwali się silną pozycją w Europie, a jak się oddzieli propagandę od suchych faktów, to jest beznadzieja - ocenił Hofman.",,"Adam Hofman w ""Jeden na jeden""",
"Dyplomatyczna awantura o dziewczyny, które czyszczą toalety","Władze Kirgistanu ostro zaprotestowały przeciwko wypowiedzi ministra kultury Kazachstanu Arystanbeka Muchamediuły, który publicznie ubolewał, że kirgiskie dziewczyny muszą czyścić toalety w Rosji, bo nie mają pracy we własnym kraju.","Kirgiski resort spraw zagranicznych wezwał jednego z kazachskich dyplomatów, żeby zaprotestować. Wydano również oświadczenie, w którym podkreślono, że słowa wypowiedziane we wtorek wieczorem przez kazachskiego ministra były obraźliwe, spotkały się z negatywną reakcją kirgiskiej opinii publicznej i ""nie były zgodne z duchem"" relacji kirgisko-kazachskich.

Minister Muchamediuły powiedział, że ""bardzo mu przykro"", iż ""młode dziewczyny, nasze sąsiadki, czyszczą publiczne toalety"" w Moskwie i innych rosyjskich miastach, ponieważ w Kirgistanie brakuje miejsc pracy.

Według kirgiskiego MSZ ""stronnicze oświadczenia"" na temat Kirgistanu pojawiają się w Kazachstanie coraz częściej, także w tamtejszych państwowych mediach.

W kontekście sporu istotne są znaczne różnice ustrojowe między obu krajami i powodowane tym napięcia. Prezydent Nursułtan Nazarbajew rządzi Kazachstanem od 1989 roku, podczas gdy w Kirgistanie publiczne protesty obaliły dwóch prezydentów i doprowadziły do ustanowienia ustroju, w którym parlament ma znacznie większe uprawnienia. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
"Warszawa i Gdańsk wystawiają Rosji rachunek. 
""Za bezumowne użytkowanie budynków""","Magistraty w Warszawie i Gdańsku naliczają opłaty za bezumowne użytkowanie leżących na ich terenie budynków użytkowanych przez Rosję. W Warszawie sprawa dotyczy sześciu obiektów, w Gdańsku – jednego. Strona rosyjska nie odpowiada na wezwania do zapłaty. Zdaniem urzędników zaległe opłaty wynoszą ponad 10 mln zł.","Federacja Rosyjska użytkuje w Polsce w sumie 14 nieruchomości położonych w Warszawie, Konstancinie, Poznaniu, Krakowie oraz wsi Skubianka. Siedem z tych obiektów ma uregulowany stan prawny: są albo własnością Federacji Rosyjskiej, albo Rosja korzysta z nich na podstawie ważnych umów. Siedem kolejnych obiektów, w tym sześć w Warszawie i jeden w Gdańsku, strona rosyjska użytkuje bez ważnych – zdaniem polskiej strony - umów. Za nieruchomości te od jakiegoś czasu magistraty w Warszawie i Gdańsku naliczają opłaty i wzywają stronę rosyjską do ich uregulowania. Konrad Klimczak z Wydziału Prasowego Urzędu Miasta Stołecznego Warszawy twierdzi, że w stolicy wezwania z tytułu tzw. bezumownego użytkowania nieruchomości dotyczą obiektów położonych przy ul.: Belwederskiej 25, Bobrowieckiej 2b, Beethovena 3, Sobieskiego 100, Kieleckiej 45 oraz al. Szucha 8. Klimczak wyjaśnił, że przed wystawieniem wezwań do zapłaty - 7 września 2011 r. i 9 maja 2012 r. - ""do Ambasady Federacji Rosyjskiej, przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych, skierowane zostały noty dyplomatyczne, dotyczące konieczności uregulowania stanu prawnego nieruchomości użytkowanych przez stronę rosyjską na terenie Polski"". Noty te zawierały zapowiedź, że „nieruchomości, które strona rosyjska posiada bez podstawy prawnej, bądź utraciła prawa do nieruchomości wskutek wypowiedzenia przez stronę polską odpowiednich umów i porozumień, a które nie zostały dotąd wydane stronie polskiej, podlegają opłatom za bezumowne użytkowanie nieruchomości. Klimczak poinformował również, że pierwsze wezwanie do uregulowania opłat za bezumowne użytkowanie wspomnianych sześciu nieruchomości zostało wysłane do Ambasady Federacji Rosyjskiej w Warszawie jeszcze w 2012 r. - W związku z niezrealizowaniem tego wezwania, w 2013 r., w imieniu prezydenta Warszawy, skierowano kolejne wezwanie w tej sprawie – powiedział Klimczak. Z informacji uzyskanych przez PAP, w połowie stycznia w biurze prasowym Ministerstwa Spraw Zagranicznych wynika, że opłaty za 2013 r. naliczone przez stołeczny magistrat opiewały w sumie na kwotę ok. 8 mln zł, a Ambasada FR nie zareagowała dotąd na wezwania. Jak powiedział Klimczak, należności za 2014 r. są dopiero naliczane. TAJEMNICZE ROSYJSKIE NIERUCHOMOŚCI W WARSZAWIE - ZOBACZ KONIECZNIE",Cztery budynki w strategicznych miejscach. Rosjanie w Warszawie,
Włochy skazane na Berlusconiego? Monti nie będzie kandydował,"Premier Włoch Mario Monti, który w piątek złożył dymisję swego rządu na ręce prezydenta Giorgio Napolitano, wbrew wielu spekulacjom nie zamierza jednak kandydować na szefa rządu w wyborach - twierdzą komentatorzy prasy. Według nich Monti zmienił zdanie.","W opinii niektórych obserwatorów życia politycznego przedwczesne były głosy o tym, że Monti już podjął definitywną decyzję o tym, że będzie ubiegać się o fotel premiera w lutowych wyborach. Nie chcą, by wygrał - on nie chce przegrać Ryzyko jest zbyt wysokie - twierdzi dziennik ""La Stampa"". W analizie opublikowanej na jego stronie internetowej tuż po dymisji gabinetu podkreśla się, że wiele wskazuje na to, że jednak Monti ponownie wszystko przemyślał i zdecydował nie być kandydatem ugrupowań centrum, którym wcześniej sugerował swoją zgodę. Nie zamierza też udzielić bezpośredniego poparcia tym formacjom, które w ostatnich miesiącach zabiegały o to, by pozostał premierem także po wyborach. Budżet przyjęty. Monti do dymisji Włoska Izba... czytaj dalej » Według najnowszych, nieoficjalnych informacji podczas niedzielnej konferencji prasowej profesor Monti przedstawi bilans 13 miesięcy prac swego rządu i zilustruje to, co jeszcze należy zrobić w ramach reform i uzdrawiania finansów państwa, ale nie zaprezentuje swych planów na przyszłość, co jeszcze niedawno uważano za rzecz przesądzoną. Jako zasadniczy powód tej decyzji wskazuje się to, że dotychczasowy premier nie chce zająć drugiego ani trzeciego miejsca w wyborczym wyścigu. A takie ryzyko istnieje - zauważa się. Obserwatorzy zwracają uwagę na wciąż niekorzystne dla niego sondaże. Według najnowszego 60 procent Włochów nie chce, aby kandydował na premiera. Berlusconi: Demokracja wróciła Komentatorzy przypominają, że mimo ogromnego społecznego kredytu zaufania, jaki dostał wybitny profesor i były unijny komisarz obejmując rządy w listopadzie 2011 roku, cieszy się on przede wszystkim poparciem elit. Wiele środowisk i sympatyków lewicy widzi w nim od początku wręcz reprezentanta ""kół finansjery"". Dziennik ""Il Messaggero"" w swym wydaniu internetowym twierdzi, iż możliwość kandydowania Montiego oddala się. Wybory we Włoszech 24 lutego? Prezydent Włoch... czytaj dalej » Jednak na potwierdzenie doniesień na ten temat trzeba czekać do niedzieli, gdyż sam Mario Monti milczy na temat swej przyszłości nie dementując od wielu dni żadnych scenariuszy, kreślonych jako pewniki przez włoską prasę. Nadal nie wyklucza ona tego, że profesor może być kandydatem na prezydenta Włoch, wybieranego przez parlament. Kadencja Giorgio Napolitano kończy się w maju. Tymczasem były premier Silvio Berlusconi, który będzie ponownie kandydował w lutowych wyborach, kontynuuje ofensywę przeciwko Montiemu, podjętą zaledwie kilka dni po tym, gdy apelował do niego, by kandydował w wyborach jako reprezentant całej centroprawicy. - Dzisiaj kończy się doświadczenie rządu technicznego i mamy nadzieję, że nigdy więcej nie dojdzie do takiego zawieszenia demokracji, jakie mamy za sobą - oświadczył Berlusconi. W sobotę, również według nieoficjalnych doniesień, prezydent ma rozwiązać parlament. Wcześniej, od rana będzie prowadził formalne konsultacje na temat kryzysu rządowego z przedstawicielami ugrupowań parlamentarnych.",,
Niemiecki dyplomata wrócił na placówkę do Caracas,"Ambasador Niemiec w Wenezueli Daniel Kriener, wydalony w marcu z tego kraju za ""ingerowanie w sprawy wewnętrzne"", powrócił na placówkę do Caracas - ogłosiła ambasada Niemiec.","Kriener, którego uznano za persona non grata, gdy udzielił poparcia przewodniczącemu parlamentu i liderowi opozycji Juanowi Guaido, powrócił w sobotę ""w celu ponownego pełnienia swych obowiązków w Caracas"" - zakomunikowano. Według rzecznika niemieckiego MSZ Rainera Breula dyplomata powrócił do Wenezueli po ""konsultacjach w Berlinie"". ""Nasze stanowisko w sprawie uznania Juana Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli zgodnie z konstytucją Wenezueli nie zmieniło się"" - oświadczyło niemieckie MSZ. 1 lipca wenezuelskie MSZ podało, że powrót ambasadora nastąpi po rozpoczęciu ""procesu normalizacji stosunków dyplomatycznych między dwoma państwami"" na spotkaniu dwustronnym w Berlinie. W rezultacie socjalistyczny prezydent Wenezueli Nicolas Maduro zdecydował, że ambasador Kriener ""nie jest już persona non grata"", a ""niemiecki rząd (zdecydował), że wróci on"" do Caracas - dodano. Od stycznia w Wenezueli trwa kryzys polityczny i stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Maduro 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju ogłosił się Guaido, uznając wybory prezydenckie, w których wygrał Maduro, za przeprowadzone z naruszeniem demokratycznych standardów, a więc nielegalne. Dotychczas Guaido jako prawowitego tymczasowego prezydenta uznało ponad 50 krajów na świecie, w tym Stany Zjednoczone. Unia Europejska nie zdołała wystosować dotąd wspólnego oświadczenia w sprawie Guaido ze względu na brak jednomyślności wśród państw członkowskich. Guaido uznaje większość państw unijnych, w tym Polska, a także Parlament Europejski. Wśród państw uznających Maduro jest z kolei Rosja, Chiny, Iran, Syria czy Kuba. W Wenezueli panuje najpoważniejszy w jej historii kryzys gospodarczy, wenezuelski boliwar nie ma praktycznie żadnej wartości, w sklepach brakuje niemal wszystkich produktów, często dochodzi do przerw w dostawach prądu. Hiperinflacja szacowana jest przez MFW na 10 mln proc. Według ONZ 7 mln osób, czyli jedna czwarta ludności tego kraju, potrzebuje pomocy humanitarnej. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
"""Mają rację ci, którzy wskazują na czystkę w armii""","- Takiej skali zmian polskie wojsko jeszcze nie przeżywało od końca II wojny światowej. To jest problem traktowania tych, którzy byli do tej pory w wojsku, a których traktuje się w pogardliwy sposób - komentował sytuację w armii oraz tarcia między prezydentem a ministrem obrony były wiceszef MON Janusz Zemke. Generał w stanie spoczynku Bogusław Pacek dodał, że ""koszty tego konfliktu ponosi cała Polska"".","Prezydent podczas wtorkowych obchodów Święta Wojska Polskiego stwierdził w przemówieniu między innymi, że ""polska armia jest jedna i nie można jej różnicować"". - To armia Rzeczypospolitej Polskiej, to nie jest niczyja armia prywatna - podkreślał. Słowa Andrzeja Dudy komentowali goście programu ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 - Bogusław Pacek, generał dywizji w stanie spoczynku i pracownik Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach oraz Janusz Zemke, były wiceminister obrony narodowej. - Wydaje się - i chyba nie tylko ja te słowa tak odebrałem - że zostały skierowane do resortu obrony narodowej - ocenił generał Pacek. - Przemawiają za tym wydarzenia ostatnich kilku dni, te różnego typu nieporozumienia, a nawet możemy powiedzieć konflikt, który powstał na szczycie systemu resortu obrony i urzędu prezydenta - dodał. Były wiceszef MON Janusz Zemke sprawę widzi podobnie. - Jednak problem polega na tym, że prezydent mówi oczywiście słuszne rzeczy, ale jeszcze istotniejsze byłoby to, żeby dawał temu praktyczny wyraz - stwierdził. Zemke nie zauważył, żeby ""na trybunach byli obecni także najważniejsi dowódcy z ostatnich lat"". - Jeżeli prezydent powiada, że wojsko jest jedno i że każdy żołnierz ma taką samą wagę, to - dla przykładu - bardzo wyrazistym gestem byłoby, gdyby prezydent spotkał się z szefami sztabu generalnego z ostatnich kilkunastu lat - powiedział Zemke. - Mam wrażenie takie, że padają czasami dobre i mądre słowa, ale praktyka jest zupełnie inna, dlatego że w wojsku postępuje w dalszym ciągu czystka. Gdy wczoraj słuchałem pana ministra Macierewicza w kilku miejscach, który mówił, że trzeba zmienić wojsku kadry, że dopiero tę reformę [armii - przyp. red.] przeprowadzić mogą nowe kadry, to co to znaczy? Oznacza to, że dziesiątki i setki ludzi, którzy byli w wojsku, którzy często narażali swoje życie na różnych misjach, traktowani są dzisiaj właściwie jak żołnierze drugiej kategorii - ocenił. Zdaniem generała Packa ""koszty konfliktu"" pomiędzy prezydentem a ministrem Macierewiczem ""ponosi cała Polska"". - Nie myślę o jakichś pojedynczych wypowiedziach, tylko mówię o całym procesie, zjawisku, z którym mamy do czynienia w resorcie obrony narodowej i w Polsce od wielu miesięcy. Mają rację wszyscy ci, którzy wskazują na czystkę w armii - podkreślił generał Pacek. - Resort obrony narodowej podaje, że w tym roku zostanie zwolnionych pięć i pół tysiąca żołnierzy. Średnio w latach, kiedy byli zwalniani po 12 latach służby szeregowi, zwalniano trzy i pół tysiąca - dodał. Pacek przypomniał, że w ostatnich miesiącach z armii odeszła ""połowa służących generałów i około 300 pułkowników"". - Każdy z nich w dobrze mi znanych systemach zachodnich traktowany jest indywidualnie jako pewna wartość w systemie obrony państwa. W związku z powyższym ważne jest, żeby pochylać się nad tym wszystkim, nie tylko nad nazwiskiem pojedynczego generała. Każdy z tych pułkowników to jest specjalista na wagę złota - podkreślił generał. Zdaniem byłego dowódcy, jeden aspekt sytuacji w polskiej armii to potrzeba dobrze przygotowanych specjalistów, a drugim jest chaos, ""który w armii trwa"". Generał Pacek uważa, że chociaż padły ""ostre słowa ze strony prezydenta państwa"", to nic się nie zmieni, ""bo nie ma reakcji"" i ""żadnych posunięć"". - Każdy robi swoje, słowa padają, nic się nie dzieje - stwierdził. - Takiej skali zmian polskie wojsko jeszcze nie przeżywało od końca II wojny światowej, wiec to jest problem skali. To jest problem traktowania tych, którzy byli do tej pory w wojsku, a których traktuje się - moim zdaniem - w pogardliwy sposób - zauważył Zemke. - Jeżeli się mówi, że tylko nowe osoby mogą tworzyć nowoczesne wojsko, to każdy, kto był do tej pory, może sobie postawić pytanie: czy ja działałem źle, czy miałem złe intencje, czy byłem oceniany negatywnie? No nie - podkreślał były szef MON. - Przypomnę, że najtrudniejsze zadania polskie wojsko przeżywało w ostatnich latach. To było wprowadzenie Polski do NATO, to wymagało bardzo licznych zmian w całym wojsku. To były misje, w których brało udział w sumie kilka tysięcy osób. Nikt nie ma prawa mówić, że żołnierze, którzy w tych najtrudniejszych momentach się posprawdzali, dzisiaj się nie nadają do tego, żeby wojsku służyć - zaznaczył Zemke. - Prezydent powiedział wczoraj w sposób zdecydowany o kilku sprawach, które są istotne dla wojska. Zapowiedział, że nie chce konfliktu, nie chce wojny, że jest skłonny rozmawiać i współpracować. Jednak wyraźnie podkreślił, że ""to ja jestem zwierzchnikiem sił zbrojnych"", ""to ja mam prawo do wielu kwestii zagwarantowanych w konstytucji"" - stwierdził generał Pacek. - Co do wojska, każda armia potrzebuje szkolenia, potrzebuje czegoś, co się nazywa pewnością, że ktoś z przełożonych nie zaskoczy ich jutro jakąś niespodziewaną decyzją. Dzisiaj armia milczy, bo musi milczeć. Żołnierz w mundurze nie ma możliwości wypowiadania się, natomiast nie ma co ukrywać, że po tym wszystkim, co się stało, żołnierze nie są pewni jutra - ocenił generał. Były wiceszef MON ocenił, że to, co się dzieje obecnie w armii, jest ""chore"". - Nie może być tak, że przychodzi nowy minister i mówi, że wszystko, co było do tej pory, nie jest nic warte. Gdyby tak każdy minister mówił, doprowadzilibyśmy do pewnego szaleństwa. A nikt nie chce, żeby polskie wojsko w takich warunkach działało - podkreślił Zemke. Autor: tmw//now/jb / Źródło: tvn24","Prezydent Duda: armia Rzeczypospolitej Polskiej to nie jest niczyja armia prywatna-@@@-Zemke: ważniejsze jest to, żeby prezydent dawał swoim słomom wyraz praktyczny-@@@-Zemke: to, co się dzieje w armii, jest chore",
Dostaną wyższe emerytury ucząc sześciolatków,"Głosowanie nad wetem prezydenta do ustawy oświatowej to jeden z ważniejszy punktów rozpoczynającego się posiedzenia Sejmu. Jak donosi ""Polska"", za pomoc SLD w jego odrzuceniu PO będzie musiała zrewanżować się w głosowaniu nad przywilejami emerytalnymi nauczycieli.","Sejmowe komisje – edukacji oraz samorządu terytorialnego – zarekomendowały posłom odrzucenie weta do ustawy oświatowej, która posyła sześciolatki do pierwszej klasy. Jeśli posłowie odrzucą weto, pierwsze sześciolatki pójdę do szkoły już we wrześniu. Lewica poparła w głosowaniu koalicję PO – PSL. Ale – jak pisze „Polska” – teraz oczekuje rewanżu. ""Uzasadnienie prezydenta jest kuriozalne"" Prezydent nie... czytaj dalej »Nauczyciele: premierze wywiąż się z obietnic - Apelujemy o to,... czytaj dalej » Na najbliższym posiedzeniu Komisji Edukacji klub Lewicy zgłosi poprawki do ustawy o świadczeniach kompensacyjnych nauczycieli (budżet państwa będzie je wypłacać zamiast zniesionych emerytur pomostowych). Więcej i dłużej Świadczenia mają przysługiwać nauczycielom urodzonym do 1969 r., którzy przepracowali w zawodzie przynajmniej 20 lat. Początkowo takie świadczenie miało wynosić 80 proc. tradycyjnej emerytury – SLD w poprawce podniesie ten próg do 100 proc. W dodatku nauczycielskie świadczenia kompensacyjne wygasną dopiero w 2032 r.. Aż do 2014 r. kobiety i mężczyźni będą z nich korzystać już w wieku 55 lat, dopiero w kolejnych latach ten próg wiekowy będzie stopniowo podnoszony aż do zrównania z ustawowym wiekiem emerytalnym (65 lat dla mężczyzn, 60 lat dla kobiet). Rodzice ratuja maluchy Przeciwko posłaniu 6-latków do szkół wciąż protestują rodzice. Mimo że szanse odrzucenia weta są minimalne, akcja ""Ratuj maluchy"" dalej działa. Biorący w niej udział rodzice od kilku dni wysyłają posłom żółte kartki - maile z informacją, że jeśli dany poseł zagłosuje za ustawą, traci głos nadawcy listu, a także ""rodziców, rodzeństwa, teściów, całej rodziny i wszystkich znajomych, z którymi będzie rozmawiać przed kolejnymi wyborami"". Powstał też spot z udziałem Darka Basińskiego z kabaretu MUMIO",Niebawem w szkolnych ławkach zasiądą sześciolatki,
"W Egipcie znikają ludzie. ""Trzy, cztery osoby dziennie""","Amnesty International potępiła ""bezprecedensowy wzrost liczby porwań"" ludzi w Egipcie oraz stosowanie tortur służących ""stłumieniu pokojowych protestów"". AI wezwała władze, by zaprzestały łamania praw człowieka.","Studenci, działacze polityczni i manifestanci zaginęli bez śladu - głosi raport AI dotyczący wydarzeń z 2015 roku. - Porwania stały się kluczowym narzędziem polityki władz w Egipcie. Każdy, kto ośmieli się wyrazić krytykę, jest w niebezpieczeństwie - alarmuje organizacja. Raport szczegółowo opisuje też 17 przypadków stosowania tortur, z których pięć dotyczy nieletnich. Ofiary były ""przetrzymywane przez okres od kilku dni do kilku miesięcy"" i brutalnie traktowane. AI mówi o ""zmowie"" między siłami bezpieczeństwa a organami sądowniczymi, które ""kłamią, żeby ukryć takie działania lub odmawiają prowadzenia śledztw w sprawie oskarżeń dotyczących stosowania tortur"".

Powołując się na lokalne organizacje pozarządowe, AI twierdzi, że średnio zatrzymywane są w Egipcie 3-4 osoby dziennie, zazwyczaj po wtargnięcia do ich domów uzbrojonych funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa. Szacuje się, że w budynku MSW przetrzymywano w 2015 roku setki ludzi. Wielu z nich przez większość czasu miało zawiązane oczy i skute kajdankami ręce. - Walka z terroryzmem służy za pretekst, by porywać, przesłuchiwać i torturować ludzi, którzy nie zgadzają się z polityką władz - podkreśla szef AI na Bliski Wschód i Afrykę Północną Philip Luther. Zdaniem Luthera ""wszystkie państwa, a zwłaszcza kraje członkowskie Unii Europejskiej oraz Stany Zjednoczone, powinny użyć swoich wpływów i wywrzeć presję na Egipt, by skończył z tym łamaniem"" prawa. Władze w Kairze regularnie odpierają zarzuty o stosowanie tortur. Przyznają się jedynie występowanie ""pojedynczych przypadków"" oraz twierdzą, że sprawcy są pociągani do odpowiedzialności. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
W Gdańsku powstaje największy bursztynowy ołtarz na świecie,"Ołtarz powstaje w kościele św. Brygidy w Gdańsku. - To będzie trwały powód do dumy dla wielu pokoleń Polaków - przekonuje proboszcz i dodaje, że wierni sami przynoszą bryły bursztynu. Wkrótce zakończy się pierwszy etap prac.","Jeszcze nie skończył się pierwszy etap budowy bursztynowego ołtarza, a już projekt rozrasta się. Jak poinformował Radio Gdańsk, ks. Ludwik Kowalski, proboszcz parafii, ołtarz zyska nowe elementy, m.in. olbrzymich rozmiarów winny krzew wykonany z bursztynu - symbol Chrystusa oraz złote łany zbóż z bursztynowymi kłosami, które symbolizują Eucharystię. Do tego na szczycie ołtarza umocowanych zostanie 14 krzyży z przydrożnych kapliczek. - Projekt doskonale pasuje do gotyckiej przestrzeni świątyni – przekonuje Kowalski. Inspiratorem rozbudowy projektu jest metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Pierwotny pomysł pochodzi jednak od nieżyjącego już ks. Henryka Jankowskiego, byłego proboszcza św. Brygidy oraz gdańskich bursztynników. Autorami ołtarza są prof. Stanisław Radwański, rektor gdańskiej Akademii Sztuk Pięknych oraz słynny pomorski artysta bursztynnik - Mariusz Drapikowski. Część elementów już od dawna jest wykonana z bursztynu - Madonna i Dzieciątko otrzymały bursztynowe korony, poświęcone przez papieża Jana Pawła II 6 lipca 2001 r. i wspaniałą, głęboko rzeźbioną sukienkę z unikatowej odmiany białego bursztynu. Umieszczony pod sklepieniem biały orzeł także jest bursztynowy, a w 2014 r. w ołtarzu została umieszczona bursztynowa monstrancja i zawieszono relikwiarze metrowej wysokości z relikwiami krwi św. Jana Pawła II i ks. Jerzego Popiełuszki. Ołtarz budowany jest dzięki wsparciu wiernych, którzy czasem przynoszą do parafii całe bryły bursztynu. – Prace idą pełną parą – zapewnia parafia i zapowiada, że w listopadzie, po zakończeniu pierwszego etapu prac, ołtarz zostanie poświęcony. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Krakowski Półmaraton Marzanny. Biegną ""dla małych serc""","O godzinie 11 z krakowskich Błoni wystartował 13. Półmaraton Marzanny. Tym razem jest to nie tylko inauguracja sezonu biegowego, ale też impreza charytatywna. Biegacze zbierają pieniądze dla Fundacji Wspierania Kardiochirurgii Dziecięcej Schola Cordis.","Oprócz półmaratonu, który wystartował z al. 3 Maja, w tym samym czasie odbywa się bieg ""Dla Małych Serc"" na 10 km. Zaczął się na Bulwarach Wiślanych, w pobliżu Kościoła na Skałce. W związku z oboma biegami zamknięte są następujące ulice: al. 3 Maja - zamknięta w godz. 6.00-15.00 (zostanie zachowany ruch tramwajowy); al. Focha - zamknięta w godz. 10.00-14.15 (zapewniony będzie wyjazd w kierunku Alei z ulic: Kasztelańskiej, Prusa, Kraszewskiego, Kałuży); ul. Królowej Jadwigi (od ul. Focha do ul. Księcia Józefa) - zamknięta w godz. 10.45-11.45; ul. Kościuszki (od ul. Komorowskiego do ul. Księcia Józefa) ul. Księcia Józefa (od ul. Kościuszki do Mostu Zwierzynieckiego) - zamknięte w godz. 10.00 -14.15; Na pozostałych ulicach i na bulwarach ruch pieszy i kołowy ma zostać zamknięty na czas przebiegnięcia uczestników. Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu proponuje następujące objazdy: od strony centrum dojazd do ul. Piastowskiej Aleją Mickiewicza i ul. Reymonta, natomiast od ul. Królowej Jadwigi dojazd do Al. Mickiewicza ulicą Piastowską i ul. Reymonta. Jak zapowiadają organizatorzy, półmaraton ma się zakończyć o godzinie 14.30. Autor: wini/r / Źródło: TVN24 Kraków / ZIKIT",Trasa Półmaratonu Marzanny oraz biegu na 10 km,
"""To była zbrodnia wojenna"". Przeczytaj raport ONZ o użyciu broni chemicznej w Syrii","Raport inspektorów ONZ ""jednoznacznie i obiektywnie"" stwierdził, że 21 sierpnia pod Damaszkiem została użyta broń chemiczna. Inspektorzy nie określili jednak, kto był autorem ataku, który sekretarz generalny ONZ nazwał zbrodnią wojenną.","Szokujące DVD przesądzi o ataku na Syrię? Amerykańska... czytaj dalej »PRZECZYTAJ RAPORT INSPEKTORÓW ONZ W sporządzonym przez inspektorów raporcie podkreślono, że pobrane na miejscu próbki ""środowiskowe, chemiczne i medyczne"" dostarczają dowodów na to, że podczas ataku na przedmieście Guta użyto ""pocisków rakietowych ziemia-ziemia zawierających sarin"", bojowy środek trujący o działaniu paralityczno-drgawkowym. ""Wniosek jest taki, że broń chemiczna jest używana w trwającym konflikcie między stronami w Syryjskiej Republice Arabskiej (...) przeciwko cywilom, w tym dzieciom, na względnie wielką skalę"" - napisano na pierwszej stronie raportu dla sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna. Referując Radzie Bezpieczeństwa treść raportu Ban oznajmił, że pod Damaszkiem świat miał do czynienia ze zbrodnią wojenną. Dodał, że było to najpoważniejsze użycie broni chemicznej od 1988 roku, gdy przeciwko cywilom użył jej Saddam Husajnn. Choć nie stwierdził wprost, że za atak odpowiedzialny jest Baszar el-Asad i jego rząd, lecz dodał, że syryjski prezydent dopuścił się wielu zbrodni przeciwko ludzkości. Wniosek jest taki, że broń chemiczna jest używana w trwającym konflikcie między stronami w Syryjskiej Republice Arabskiej (...) przeciwko cywilom, w tym dzieciom, na względnie wielką skalę raport inspektorów ONZ Zgodnie z mandatem ONZ grupa inspektorów pod kierownictwem eksperta ds. broni chemicznej Szweda Ake Sellstroma miała za zadanie ustalić, czy 21 sierpnia użyto broni chemicznej, a jeśli tak - to jakiej konkretnie substancji. W kręgach dyplomatycznych ONZ przeważało ""graniczące z pewnością przekonanie"", że śmierć ponad 1,4 tys. osób pod Damaszkiem spowodował właśnie atak chemiczny. Stany Zjednoczone i ich sojusznicy są przekonani, że za atakiem stoi syryjska armia rządowa. Natomiast prezydent Syrii Baszar el-Asad oraz jego największa sojuszniczka, Rosja, twierdzą, że odpowiedzialność ponoszą syryjscy powstańcy. Inspektorzy ONZ zakończyli pracę w Syrii 31 sierpnia. Zebrali tam próbki, które po przywiezieniu z Syrii zostały przekazane do zbadania w czterech różnych laboratoriach. Zadaniem ekspertów ONZ było stwierdzenie, czy w Syrii użyto broni chemicznej, lecz nie ocena, kto użył tej broni. Syria na krawędzi interwencji »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Żandarmeria Wojskowa wzywa dziennikarzy, żeby o niej nie pisali","Pismo trafiło do dziennikarki z Onetu, która upubliczniła przypadki molestowania seksualnego i mobbingu kobiet w żandarmerii. W sieci zawrzało, dziennikarze powołują się na swoje prawa, opozycja takie praktyki przyrównuje do krajów totalitarnych. W końcu głos zabiera Żandarmeria Wojskowa twierdząc, że korespondencja została zinterpretowana niezgodnie z zamysłem nadawcy.",Źródło: tvn24,,
"""Tu ojciec Bergoglio"". Papież Franciszek dzwoni do rozwódki","Papież Franciszek dzwoni do rozwódki by powiedzieć: ""Możesz przyjąć komunię"". Zaskoczenie było duże, bo kobieta pytanie zadała listownie. Tymczasem po odebraniu telefonu usłyszała: ""Tu ojciec Bergoglio"". Watykan rozmowę potwierdza, ale nie ujawnia szczegółów. Szykuje się kolejna rewolucja w Kościele?",,Papież Franciszek,
Cyjanek w kopercie wysłanej do Białego Domu?,"Badania mające rozstrzygnąć o obecności cyjanku w wysłanej do Białego Domu kopercie dały wynik ""przypuszczalnie pozytywny"" i będą kontynuowane aż do ostatecznego wyjaśnienia sprawy - poinformowała chroniąca prezydenta Secret Service.","Według niej badania otrzymanej w poniedziałek koperty, jakie przeprowadziła służba kontroli poczty Białego Domu, przyniosły początkowo wynik negatywny. Jednak podjęte we wtorek testy biologiczne ""dały w efekcie przypuszczalnie pozytywną odpowiedź co do cyjanku"", a poddawana analizom próbka została przesłana do innego laboratorium w celu ostatecznego potwierdzenia wstępnych ustaleń.

Secret Service odmówiła dalszych komentarzy, uzasadniając to toczącym się jeszcze postępowaniem wyjaśniającym. Jak donosiły media, koperta nie spowodowała u nikogo uszczerbku na zdrowiu. Według informacyjnego portalu internetowego Intercept, który jako pierwszy napisał o całej sprawie, koperta zawierała mleczną substancję i znajdowała się w pojemniku owiniętym w torbę plastikową. Autor: db\mtom / Źródło: PAP",,
59 lat od krwawego powstania. Tybetańczycy demonstrują na świecie,"Na sobotę przypada Dzień Tybetańskiego Powstania Narodowego upamiętniający antychińskie powstanie w Tybecie z 1959 roku. Z tej okazji co roku w wielu państwach świata tybetańscy aktywiści organizują wiece, aby uczcić pamięć tych, którzy oddali swoje życie w walce o wolny Tybet.","Dokładnie 59 lat temu w stolicy Tybetu Lhasie, 300 tysięcy Tybetańczyków rozpoczęło powstanie przeciwko Pekinowi, sprzeciwiając się chińskiej okupacji.  Dalajlama, tybetański przywódca duchowy został wówczas zmuszony do ucieczki z ojczyzny i schronienia się w Indiach. To właśnie tam, w mieście Dharamśala, do dziś mieści się siedziba tybetańskich władz na uchodźstwie. 

Mimo porażki i tysięcy ofiar wydarzenia te stanowią ważny element świadomości narodowej Tybetańczyków. Na pamiątkę tego niepodległościowego zrywu społeczność tybetańska na całym świecie, co roku 10 marca, obchodzi Dzień Tybetańskiego Powstania Narodowego. 

W wielu krajach - także w Polsce - odbywają się z tej okazji demonstracje, podczas których protestujący wyrażają swoją solidarność z prześladowanymi Tybetańczykami. Największy i najważniejszy wiec odbywa się co roku w Indiach. Podczas sobotniej demonstracji, która przeszła ulicami Dhamarśali, kilka tysięcy tybetańskich uchodźców wymachiwało flagami swojego kraju i wzywało do położenia kresu kontroli Państwa Środka nad Tybetem - informuje agencja Kyodo.

""Chiny precz z Tybetu!"" - wykrzykiwali uczestnicy wiecu. Potrząsający pięścią 93-latek powiedział: ""Chcę wrócić do mojej ojczyzny i walczyć o wolność"". - Wpływ Chin na świat rośnie z dnia na dzień, a społeczność międzynarodowa zwraca uwagę na Chiny, zaniedbując kwestię praw człowieka w Tybecie - mówił żalem 52-letni mnich.

""Niech żyje dalajlama!"" - wznosili okrzyki demonstranci, odnosząc się do duchowego przywódcy Tybetańczyków Dalajlamy XIV. Obecnie blisko 83-letni laureat Pokojowej Nagrody Nobla zrzekł się w 2011 roku tytułu przywódcy politycznego Tybetu na rzecz demokratycznie wybranego na uchodźstwie rządu i parlamentu.

Premier rządu na uchodźstwie Lobsang Sangay przypomniał w sobotę w swoim wystąpieniu, że od 2009 roku co najmniej 150 Tybetańczyków podpaliło się w proteście przeciwko chińskiej okupacji Tybetu. Wezwał prezydenta Chin Xi Jinpinga do pokojowego rozwiązania problemu Tybetu. Trzymając transparenty z napisem  ""Tybet należy do Tybetańczyków” i skandując ""Pozwólcie Dalajlamie powrócić do domu”, tybetańscy aktywiści demonstrowali także w Tajpej, stolicy Tajwanu. Przez większość społeczności międzynarodowej oraz sam Pekin Tajwan uznawany jest za część Chińskiej Republiki Ludowej, choć w praktyce znajduje się pod kontrolą Republiki Chińskiej. 

- Chcemy wolności religijnej. Chcemy wolności kulturowej. Chcemy prawa do ochrony naszego środowiska. To jest główny cel naszego dzisiejszego marszu - powiedział cytowany przez portal Focus Taiwan News Channel Tenzin Namdak, sekretarz generalny tajwańskiego stowarzyszenia Tibetan Welfare Association. Demonstracja zwolenników wolnego Tybetu odbyła się także w Warszawie, najpierw przy rondzie ONZ, gdzie znajduje się tablica upamiętniająca powstanie tybetańskie, a następnie przed ambasadą Chin. - My nigdy nie zapomnimy o Tybecie.  Dopóki Tybetańczycy będą chodzić po wolnym świecie, po tej ziemi, Tybet nigdy nie zginie - mówił do zebranych organizator wiecu i prezes Stowarzyszenia Społeczności Tybetańskiej w Polsce, Yeshi Lhosar. - Jesteśmy tutaj, aby przypominać o tamtym wydarzeniu i upominać rząd chiński, że mimo, iż Tybetańczycy są mocno stłumieni w Tybecie, część z nich żyje też w wolnym świecie - powiedział tvn24.pl Yeshi Lhosar. - Pamiętamy o tamtych wydarzeniach, pamiętamy o Tybetańczykach i o ich prawach w Tybecie - dodał. W sobotę obchodzono również 10. rocznicę rozpoczęcia tygodniowego protestu Tybetańczyków, który zakończył się zamieszkami w stolicy Tybetu i brutalną interwencją policji. 

Według chińskich władz za ówczesne wydarzenia odpowiadali separatyści z tzw. kliki dalajlamy, czyli kontrolowane z zagranicy ""elementy wywrotowe"" sympatyzujące z dalajlamą. Propekińskie władze Tybetu prowadzą obecnie kampanię przeciwko - jak się ich określa - ""złym siłom"", które uważane są za rodzaj przestępczości zorganizowanej.

Zamieszki z 2008 roku Dalajlama XIV potępił. Promuje on tzw. środkową drogę, czyli pokojowe dążenie do poszerzania autonomii Tybetu w ramach ChRL. Pekin nie zgadza się na jakiekolwiek zwiększenie niezależności Tybetu, a dalajlamę uznaje za groźnego separatystę. Autor: momo/AG / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Macierewicz reaktywacja,"Antoni Macierewicz podgrzał kampanię wyborczą. Jego wyjazd do Chicago nie przeszedł bez echa. Jest szeroko komentowany, bo na spotkaniu z Polonią powróciły stare tematy o aneksie, raporcie i Wojskowych Służbach Informacyjnych. Platforma pyta wprost czy fanatyk będzie rządził polską armią, na co PiS odpowiada, że dyskusja o Macierewiczu to strategia wyborcza PO.",Źródło: tvn24,,
"Prezydent Gdańska z zarzutami, zawiesił członkostwo w PO.""Popełniłem błąd, który później powielałem""","Prezydent Gdańska usłyszał zarzuty dotyczące podania nieprawdziwych informacji w oświadczeniach majątkowych - poinformowała poznańska prokuratura apelacyjna. Paweł Adamowicz złożył już wyjaśnienia. Poprosił o zawieszenie w prawach członka Platformy Obywatelskiej, zawiesił też swoje członkostwo w komitecie poparcia Bronisława Komorowskiego. Adamowicz zastrzegł, że nie będzie publicznie wyjaśniał sprawy zarzutów. Będzie jednak nadal normalnie pracował.","Prezydent Gdańska w poniedziałek był przesłuchiwany  w poznańskiej prokuraturze. - Paweł A. usłyszał sześć zarzutów z artykułu 233 paragraf 1 i 3 Kodeksu Karnego. Dotyczą one podania nieprawdziwych informacji w oświadczeniach majątkowych w latach 2010-2012, za co grozi do trzech lat pozbawienia wolności - informuje tvn24.pl Halina Grzeszczyk z Prokuratury Apelacyjnej w Poznaniu. Już wiadomo, że śledztwo potrwa dłużej niż do końca marca. Śledczy będą wnioskować do Prokuratury Generalnej o ponowne wydłużenie postępowania. - Musimy zweryfikować wyjaśniania Pawła A., a na to potrzebujemy więcej czasu. Podczas porannego briefingu Paweł Adamowicz poprosił dziennikarzy, by podawać jego pełne imię i nazwisko. Pozwolił również na publikację swojego wizerunku. Potem potwierdził, że w poniedziałek usłyszał zarzuty w poznańskiej prokuraturze, odczytał też krótkie oświadczenie. - Jak już wielokrotnie wspominałem, popełniłem błąd podczas wypełniania oświadczeń majątkowych, a później nieświadomie go powielałem. Kiedy się zorientowałem, natychmiast to skorygowałem i już w kolejnych oświadczeniach nie popełniałem więcej błędów - mówił Adamowicz. Prezydent zapowiedział, że nie będzie rozmawiał z dziennikarzami o toczącym się postępowaniu, bo nie jest to w jego interesie. - Ze względu na moją obecną sytuację prawną nie będę udzielał w tej sprawie publicznych wyjaśnień, chyba że pojawią się nowe wątki. Poprosiłem też o zawieszenie w prawach członka Platformy Obywatelskiej - dodał Adamowicz. Prezydent Gdańska poinformował też, że w związku z zarzutami prokuratury zawiesza swoje członkostwo w komitecie poparcia Bronisława Komorowskiego. Z dziennikarzami rozmawiał rzecznik Adamowicza: - Prezydent normalnie będzie pełnić obowiązki, nie ma ku temu żadnych przeszkód. Mieszkańcy Gdańska też wiedzieli wcześniej o tej sprawie - zapewnił Antoni Pawlak, rzecznik Adamowicza. PRZECZYTAJ OŚWIADCZENIE PREZYDENTA",,
"""NYT"" o miliardowch ""zaskórniakach"" premiera Chin. Cenzura odpowiada blokadą","Rodzina zbierającego się do oddania władzy premiera Chin Wen Jiabao, który często przypomina o swoim skromnym pochodzeniu, w ukryciu zgromadziła fortunę o wartości 2,7 miliarda dolarów - donosi w piątek ""New York Times"". W reakcji chińskie władze zablokowały dostęp do strony internetowej amerykańskiej gazety.","Zgromadzone pieniądze mogą posłużyć premierowi jako sowita emerytura, bowiem 70-latek w nadchodzącej wymianie kierownictwa partii straci swoje stanowiska. W listopadzie opuści ścisłe kierownictwo Komunistycznej Partii Chin, a w marcu 2013 roku przestanie być szefem rządu. Bo Xilai wyrzucony z KPCh. Teraz proces? Były baron... czytaj dalej »Od nauczycielki do milionerki Jak podał ""NYT"" rodzina premiera rzeczywiście zaczynała bardzo skromie. Matka Wena, Yang Zhiyun, była prostą nauczycielką na północy Chin, a jego ojcu kazano hodować świnie podczas prac przymusowych na wsi podczas rewolucji kulturalnej.Natomiast dzisiaj 90-letnia matka Wena ""nie tylko wyszła z biedy, ale też bez wątpienia stała się bogata"". Według ""NYT"" przed pięcioma laty pani Yang zainwestowała 120 mln dolarów w firmę oferującą usługi finansowe.- W wielu przypadkach nazwiska bliskich Wena są ukryte w różnych spółkach i inwestycjach, w których oficjalnie zaangażowani są przyjaciele, koledzy z pracy i partnerzy biznesowi - wyjaśnia ""NYT"". Umocowana rodzina Amerykański dziennik twierdzi, że od 1992 roku badał działalność rodziny premiera, m.in. dwóch synów Wena i Zhang, brata i szwagra. Śledztwo dziennikarskie wykazało, że posiadają oni udziały w bankach, branży jubilerskiej, ośrodkach turystycznych, firmach telekomunikacyjnych i projektach infrastrukturalnych.Ekspresowy chiński proces. Były szef policji się przyznał Proces Wanga... czytaj dalej »W wielu z tych inwestycji kluczową rolę odgrywają niektóre wpływowe przedsiębiorstwa państwowe. Ich decyzje zależą często od instytucji rządowych, nadzorowanych przez Wena.Żona Wena, Zhang Beili, nazywana często ""królową diamentów"", zrobiła fortunę na kamieniach szlachetnych i zmonopolizowała biznes diamentowy, będący branżą ściśle regulowaną przez państwo. Jednak jej kariera znacznie przyspieszyła, gdy mąż trafiał na coraz wyższe stanowiska państwowe - pisze gazeta. Jak pisze dziennik, młodszy brat premiera jest właścicielem firmy, której przyznano kontrakty rządowe i dotacje opiewające na ponad 30 mln dolarów. Firma obsługuje oczyszczalnie ścieków i zajmuje się usuwaniem odpadów medycznych w największych miastach. Kontrakty ogłoszono po wprowadzeniu przez Wena w 2003 roku ostrzejszych przepisów dotyczących utylizacji odpadów medycznych w następstwie epidemii SARS. Cenzura w akcjiRozbite ferrari z nagimi kobietami zmienia szczyty chińskich władz Wiosennym... czytaj dalej »Po opublikowaniu artykułu w piątek, w Chinach przestała działać angielsko i chińskojęzyczna strona ""NYT"". Po wpisaniu tytułu gazety w wyszukiwarkach Google i Baidu pojawia się błąd. Według internautów linki do artykułu, które pojawiły się na najpopularniejszej chińskiej stronie mikroblogów Sina Weibo, zostały usunięte. - Takie artykuły oczerniają Chiny i mają swój podtekst - oświadczył rzecznik chińskiego ministerstwa spraw zagranicznych Hong Lei. Chiny nie po raz pierwszy blokują dostęp do amerykańskich mediów z powodu opublikowania ""delikatnych"" materiałów. W czerwcu ocenzurowano artykuł Bloomberga, w których ujawniono podobne szczegóły dotyczące fortuny wiceprezydenta Xi Jinpinga, typowanego na przyszłego szefa chińskiego państwa. Według Bloomberga majątek Xi sięga kilkuset mln dolarów.",Rodzina chińskiego premiera nie ma problemu z pieniędzmi,
Premier do wtorku spotka się z szefem CBA,"Premier zapowiedział, że w końcu dojdzie do długo oczekiwanego spotkania z szefem CBA. Z Mariuszem Kamińskim Donald Tusk ma się spotkać do wtorku. A we wtorek można się spodziewać informacji o sytuacji w służbach specjalnych, a także nominacji w nich.","Informację o sytuacji w służbach i nazwiska nowych szefów premier ma przedstawić po posiedzeniu rządu. Po dymisji Pawła Grasia, który był odpowiedzialny w Kancelarii Premiera za sprawy bezpieczeństwa i służby specjalne zapowiedziano, że jego następca będzie znany za tydzień we wtorek. Jako powód odejścia Graś podawał przyczyny osobiste. Będzie to bardzo gruntowna i dokładna informacja, będzie dotyczyła ona także przyszłości CBA i Mariusza KamińskiegoBędzie to bardzo gruntowna i dokładna informacja, będzie dotyczyła ona także przyszłości CBA i Mariusza Kamińskiego Będzie to bardzo gruntowna i dokładna informacja, będzie dotyczyła ona także przyszłości CBA i Mariusza Kamińskiego Będzie to bardzo gruntowna i dokładna informacja, będzie dotyczyła ona także przyszłości CBA i Mariusza Kamińskiego Jednak politycy Prawa i Sprawiedliwości zarzucali PO, że nie ma koncepcji zarządzania służbami specjalnym. Zbigniew Wassermann, były koordynator ds. służb specjalnych w rządzie PiS, oceniał, że odejście Grasia, brak stanowiska ministra-koordynatora służb i ""kadłubowa"" - jak mówił - sejmowa Komisja ds. Służb Specjalnych, stwarzają ""bardzo niebezpieczną sytuację, która zagraża bezpieczeństwu państwa"". Zarzuty te odpierał szef kancelarii premiera Tomasz Arabski. Tusk powiedział, że po wtorkowym posiedzeniu rządu sprostuje ""niektóre bałamutne sygnały"" w odniesieniu do nominacji i sytuacji w służbach specjalnych. - Będzie to bardzo gruntowna i dokładna informacja, będzie dotyczyła ona także przyszłości CBA i Mariusza Kamińskiego - zapewnił. Pytany, kiedy zamierza spotkać się z szefem CBA odparł, że na pewno do wtorku. Kamińskiego chroni ustawa o CBA10 stycznia premier powiedział, że ""odwołanie Kamińskiego będzie wyłącznie skutkiem łamania prawa lub ustawy o CBA"". - Nie jestem człowiekiem, który wziął władzę po to, żeby wyrzucać urzędników, którzy mi się nie podobają tylko dlatego, że są z innego obozu politycznego - mówił. - Dlatego tak pieczołowicie i spokojnie badam dokumentację i informacje dotyczące CBA, żeby mieć pełną jasność czy istnieje poważny powód prawny, aby zgodnie z ustawą odwołać pana Kamińskiego. W tej chwili nie jestem gotowy, żeby potwierdzić tego typu informacje - podkreślał wówczas Tusk. Tusk zapowiada spotkanie z Kamińskim od listopada ub.r.",Już we wtorek Tusk zadecyduje o przyszłości służb specjalnych,
"Ukraińcy: rosyjscy dywersanci porwali naszych żołnierzy. Rosjanie: przyszli sami, z wódką i słoniną","Władze w Kijowie żądają od Rosji uwolnienia trzech żołnierzy ukraińskich, przetrzymywanych na Krymie. Według Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, wojskowi 79. brygady powietrznodesantowej zostali uprowadzeni 5 września w pobliżu granicy administracyjnej Ukrainy z okupowanym przez Rosję półwyspem. FSB w Moskwie oświadczyła, że żołnierze zostali zatrzymani, gdyż nielegalnie przekroczyli granicę.","O uprowadzeniu trzech wojskowych 79. dywizji powietrznodesantowej poinformowała wcześniej służba prasowa ukraińskiego Sztabu Generalnego. Podała, że żołnierze zaginęli w nocy z   piątku na sobotę 5 września w pobliżu granicy administracyjnej z Krymem. ""W  nocy wrócili z punktu obserwacyjnego, przebrali się w cywilne  ubranie i  - zgodnie z relacją ich kolegów - poszli popływać w pobliżu  tamy na  terenie przylegającym do granicy okupowanego przez Rosję Krymu.  Jak się  okazało później, w miejscu tym pojawiły się dwie ciężarówki.  Wjechały z  terytorium Krymu. Wojskowi najprawdopodobniej są  nielegalnie  przetrzymywani"" - informował  sztab. Broń, amunicja i dokumenty wojskowych pozostały w jednostce. Zdaniem dowódców armii ukraińskiej oznacza to, że nie zamierzali oni dezerterować, czy zdradzić Ukrainy. Po oświadczeniu sztabu ukraińska telewizja 1+1 wyemitowała materiał, w którym cytowała świadków rzekomego porwania żołnierzy. ""Pogranicznicy zobaczyli dwa samochody. Przyjechało w nich co najmniej dziesięć osób w mundurach armii rosyjskiej. Działali szybko i sprawnie. Wepchnęli naszych do samochodów i odjechali w nieznanym kierunku"" - opowiadał stacji Iwan Sawka, zastępca dowódcy jednostki, w której służyli wojskowi. Sztab generalny w Kijowie informował, że z uprowadzonymi nie ma żadnego kontaktu. Doradca szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Jurij Tandit zarzucał ""rosyjskim dywersantom, że uniemożliwiają z porwanymi kontakt"". - Liczymy na to, że władze Rosji wywiążą się z obietnic i uwolnią przetrzymywanych żołnierzy - zaznaczył. Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji na zarzuty strony ukraińskiej odpowiedziała, że wojskowi zostali zatrzymani, gdyż nielegalnie przekroczyli granicę. Do incydentu doszło w pobliżu tamy przez zatokę Sywasz. ""Żołnierze ukraińscy zeznali, że chcieli porozmawiać z marynarzami rosyjskimi, których wielokrotnie widzieli po drugiej stronie zatoki Sywasz. Wojskowi ukraińscy zostaną pociągnięci do odpowiedzialności administracyjnej za naruszenie granicy państwowej Federacji Rosyjskiej, a później przekazani służbom granicznym Ukrainy"" - zakomunikowała FSB. Portal rosyjskiej telewizji prorządowej NTV napisał, że ""wojskowi ukraińscy, którzy chcieli  porozmawiać z kolegami rosyjskimi, wzięli ze sobą arbuza, wódkę i słoninę i przedostali się przez tamę na terytorium Krymu"". Autor: tas\mtom / Źródło: newsru.ua, ntv.ru, censor.net",,
Z siekierą zdobywał Zawrat. Innego sprzętu nie miał,"Turysta wezwał na pomoc ratowników TOPR, bo utknął podczas zdobywania Zawratu. Ratownik, który ruszył mu na pomoc, z przerażeniem zauważył, że za całe wyposażenie do wspinaczki mężczyźnie służyła… zwykła siekiera.","Mężczyzna wspinał się na Zawrat od strony Doliny Pięciu Stawów Polskich. Jak tłumaczą ratownicy, to podejście jest łatwiejsze. To prawdopodobnie dzięki temu turyście udało się dotrzeć tak wysoko – utknął około 200 metrów od przełęczy. Wspinacz zadzwonił do TOPR i poprosił o pomoc. Stanowczo twierdził, że nie jest w stanie sam zejść ani wykopać w śniegu stopnia, więc jeden z ratowników wyszedł po niego. - Kiedy dotarł na miejsce, z pewnym przerażeniem zobaczył, że mężczyzna trzyma w ręce siekierę – relacjonuje w rozmowie z portalem TVN24.pl ratownik dyżurny TOPR. Okazało się, że zastępuje mu ona wyposażenie do wspinaczki, bo turysta nie miał raków ani czekana. – Okoliczności wskazują też, że nie miał za bardzo doświadczenia – zauważa dyżurny. Ratownik przejął siekierę, a następnie sprowadził turystę do schroniska. Mężczyzna odzyskał swoją własność następnego dnia. To nie jedyne nietypowe zgłoszenie, z którym w ostatnim czasie musieli poradzić sobie ratownicy TOPR. Dzień po incydencie z siekierą na numer alarmowy zadzwoniła turystka, która zjeżdżała z mężem na nartach z Kasprowego Wierchu. - Pani w pewnym momencie się przewróciła, a jedna z nart wypięła się. W związku z tym turystka chciała, żeby jeden z ratowników zszedł z Kasprowego i pomógł jej ją założyć. Ponieważ powiedziała, że nie odniosła żadnych obrażeń, to doradziłem, żeby znalazła jakieś w miarę płaskie miejsce i spróbowała sama tę nartę założyć – opisuje rozmówca portalu TVN24.pl. Jak dodaje dyżurny, pechowa turystka nie skontaktowała się już tego dnia z ratownikami, więc prawdopodobnie poradziła sobie sama. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
Lider nieufności na lodowcach Grenlandii,"Janusz Palikot wrócił właśnie z wakacji na Grenlandii. W Polsce czekała na niego jednak niemiła niespodzianka: według sondaży jest politykiem, któremu wyborcy najmniej ufają, a prognozy dla Ruchu Palikota nie są najlepsze. Mówił o tym w ""Faktach po Faktach"".","Janusz Palikot przez kilkanaście dni wypoczywał na Grenlandii. Mecz finałowy Euro jednak, jak przyznał, oglądał. - Oglądaliśmy w grupie międzynarodowych turystów, ale czułem się tak, jakbym był w Polsce - przyznał. Powiedział, że wyjazd był jego pierwszym urlopem od dwóch lat. - A Grenlandia jest piękna, nie ma tam turystów, nie ma sieci, internetu, telefonu - mówił. Po powrocie czekała go jednak niemiła niespodzianka. Według ostatnich sondaży, Palikot jest politykiem cieszącym się najmniejszym zaufaniem Polaków. Dlaczego? Jego zdaniem, powodem są jego odważne poglądy. Skomentował też niekorzystne notowania Ruchu Palikota. - Tendencja jest niedobra, trzeba więcej pracować - skwitował. ""Krzyż może przeszkadzać"" Źródło: prywatne archiwum Janusza Palikota Janusz Palikot na lodowcu Polityk był pytany również o kwestię krzyża z sali sejmowej. Jak powiedział, Ruch chce najpierw wyczerpać formułę prawną w sprawie jego usunięcia, a dopiero potem podjąć decyzję, co zrobić z krzyżem. Przypomniał, że jedna z opinii eksperta mówiła o tym, że symbol przeszkadzać może w wykonywaniu poselskich obowiązków. - Dlatego zamierzamy złożyć do sądu wniosek przeciwko marszałek Kopacz. Krzyż to nie jest element porządku konstytucyjnego - zaznaczył. Dodał jednak, że go ""nie będzie ściągał chyłkiem nocą"". Zdaniem Palikota, religię powinno oddzielić się od sfery państwowej. Jak zaznaczył, prezydent nie powinien na przykład publicznie uczestniczyć w uroczystościach religijnych. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot o usunięciu krzyża ""Chciałbym rezygnacji Laty"" Palikot oceniał też wybór Waldemara Fornalika na trenera polskiej reprezentacji. - Wydaje się, że to człowiek z dystansem kontrolujący emocje, ale otwarty - powiedział. Według niego, Franciszek Smuda nie miał psychologicznego talentu, który motywowałby zawodników. - Zagraliśmy poniżej własnych możliwości - ocenił. Przyznał również, że chciałby rezygnacji Grzegorza Laty ze stanowiska prezesa PZPN. - Misja nie powiodła się, Lato powinien mieć odwagę, by w imię pewnych standardów się wycofać i zrezygnować - powiedział. Zaznaczył jednak, że nie wierzy, iż zmiana prezesa zmieni cały związek. - Potrzebna jest zmiana ustawy o związkach sportowych, tak aby delegaci na zjazdy wybierani byli z różnych środowisk, jak ruch amatorski czy kluby sportowe. Oglądaj Wideo: tvn24 Palikot: chciałbym, by Lato odszedł",Janusz Palikot wypoczywał na Grenlandii,
"""Nawet nie wiem, jak wspominać kogoś, 
kto był jeszcze kilkadziesiąt minut temu z nami""","- To wyjątkowa strata - wspominał zmarłego Władysława Bartoszewskiego szef Rady Europejskiej Donald Tusk. - Profesor Bartoszewski był człowiekiem, którego nie sposób zastąpić. Był absolutnym wzorem patrioty, zawsze na służbie dla Polski - mówił były premier.","- Brakuje słów, bo kiedy odchodzą tacy niesamowici ludzie jak pan profesor, to cisną się na usta same slogany - oświadczył Tusk w Brukseli. - To jest naprawdę wyjątkowa strata i jeden z najsmutniejszych dni w ostatnich latach nie tylko dla mnie, ale chyba dla wszystkich Polaków. Szef RE powiedział, że o śmierci Bartoszewskiego poinformowała go premier Ewa Kopacz. - Szczerze powiedziawszy to nawet nie wiem, jak wspominać kogoś, kto był jeszcze kilkadziesiąt minut temu z nami - oświadczył w Brukseli. Tusk dodał, że cieszył się przyjaźnią Bartoszewskiego, przypomniał, że przez wiele lat współpracowali. Powiedział, że Bartoszewski jeszcze kilka godzin temu przygotowywał polsko-niemieckie spotkanie. - Był zawsze na służbie - dodał. W wieku 93 lat zmarł Władysław Bartoszewski, pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego, historyk, więzień Auschwitz, żołnierz AK. Taką informację TVP Info potwierdziło źródło PAP. W piątek Bartoszewski trafił do szpitala MSWiA w Warszawie - informowała wcześniej rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Rzecznik szpitala Jarosław Buczek nie udzielał żadnych informacji. Dodał, że są one udzielane tylko bliskim chorego lub osobom upoważnionym. Bartoszewski był politykiem, działaczem społecznym, historykiem, dziennikarzem, więźniem Auschwitz, działaczem Polskiego Państwa Podziemnego, uczestnikiem powstania warszawskiego. Dwukrotnie był ministrem spraw zagranicznych. Kawaler Orderu Orła Białego. Ostatnio był sekretarzem stanu i pełnomocnikiem premiera do spraw dialogu międzynarodowego w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Był autorem ponad 40 książek i blisko 1,5 tys. artykułów, głównie o powstaniu warszawskim, stosunkach polsko-żydowskich i polsko-niemieckich. W 1962 r. ukazały się: ""Konspiracyjne Varsaviana poetyckie 1939-44"" wydane w Warszawie. W Krakowie w 1967 r. - ""Ten jest z Ojczyzny mojej. Polacy z pomocą Żydom 1939-1945"", zaś w 1974 r. - ""1859 dni Warszawy"". ",,
"Patrzeć poza Ukrainę; udowodnić, że sukces ma nie tylko dzięki Merkel. Wyzwania dla Tuska","Polski premier przychodzi do Brukseli w chwili, gdy projekt europejski przeżywa kryzys, którego korzenie są wewnątrz samej Unii - pisze w analizie po wyborze Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej Jacek Stawiski z TVN24 Biznes i Świat. Jakie zadania czekają Polaka na nowym stanowisku?","Twitter zalały gratulacje dla Donalda Tuska. Z Polski i zagranicy David Cameron,... czytaj dalej »Wybór na przewodniczącego Rady Europejskiej to wielki sukces Donalda Tuska i wielki sukces Polski. Nie ma przesady w tych słowach. Warto przez chwilę radować się tym wyborem. To znaczący wyłom w długiej tradycji Unii Europejskiej, gdzie mimo przyjęcia przed dekadą nowych państw z Europy Wschodniej, pierwsze skrzypce w kierowaniu pracami unijnymi odgrywali „zachodni” Europejczycy. Dzisiaj do tej grupy dołącza Polak, który jest Europejczykiem, i szczególnym reprezentantem Polski, Czech, Słowacji, Węgier, Litwy, Łotwy, Estonii, Rumunii, Bułgarii, Słowenii oraz Chorwacji, państw, które dołączyły do zjednoczonej Europy w latach 2004, 2007 i 2013. To także ukłon w stronę Ukrainy, która choć nie ma wielkich szans na szybkie przyjęcie do UE, to jednak próbuje wyrwać się z cienia Kremla i zbliżyć do naszej, lepszej Europy, ponosząc kolosalne koszty w postaci wojny, zniszczeń, tragedii, czy utraty terytorium. Po chwili radości pora na racjonalną, sensowną ocenę tego niezwykłego zdarzenia, jakim jest zwycięstwo Tuska w wyścigu po ważne stanowisko unijne. Polski premier przychodzi do Brukseli w chwili, gdy projekt europejski przeżywa kryzys. Jego korzenie są wewnątrz Unii, a nie na zewnątrz. W wielu krajach pada pytanie o sam sens istnienia Unii Europejskiej w obecnym kształcie. Rośnie nieufność do Unii, i to nie tylko w krajach, gdzie gospodarki przeżywają kryzys, ale i w krajach, gdzie notowany jest wzrost gospodarczy, ale jednocześnie silny jest opór wobec przerostu biurokracji i administracji unijnej. Jak Tusk zostawał ""prezydentem Unii"" Przewodniczący... czytaj dalej »Modelowe dwa przykłady takich państw to z jednej strony Francja, a z drugiej Wielka Brytania. Donald Tusk już na pierwszej konferencji prasowej, jako „elekt”, odniósł się do właśnie do kryzysu wewnętrznego UE. Zapowiedział, że potrzebne jest ożywienie zaufania obywatelskiego do Unii, konieczne jest także odzyskanie wzrostu gospodarczego w państwach Wspólnoty, na drodze łączenia dwóch ekonomicznych tradycji zarządzania gospodarką: francuską, czyli drogą interwencjonizmu państwowego i niemiecką, czyli drogą reform gospodarczych i oszczędności fiskalnych. Tuskowi, który wywodzi się z liberalnej tradycji, nie są obce pomysły Camerona, premiera Wielkiej Brytanii, na reformę przeregulowanej Unii. Zresztą zapowiedział, że chce widzieć Brytyjczyków we Wspólnocie. To znaczący gest w stronę Londynu. Donald Tusk musi także poradzić sobie z podnoszoną nawet przez sympatyków premiera kwestią jego rzekomego zapatrzenia w Berlin i Angelę Merkel. Rzeczywiście, Tusk jest ważnym sojusznikiem niemieckiej kanclerz, sprzyjał jej, gdy Merkel była krytykowana za politykę zbyt dużych oszczędności. Ale akurat teraz stosunki między Warszawą i Berlinem rozluźniły się na tle stosunku do Rosji i do obecności NATO w Polsce. To ochłodzenie, ale nie kryzys, może być dla Tuska szansą pokazania, że nie opiera swojej pozycji w Europie wyłącznie na sojuszu z potężnymi Niemcami. Merkel cieszy się z wyboru Tuska. ""Pełen pasji Europejczyk"" Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Do wewnętrznych wyzwań unijnych, które stoją przed nowym przewodniczącym Rady Europejskiej należy niedopuszczenie do podziału wspólnoty na dwie „unie”. Jedną, tę dużą, z różnymi poziomami integracji, obejmującej Niemcy, Francję ale i Polskę czy Wielką Brytanię, jak i tę małą, wokół euro-strefy. Taka groźba istnieje i może być jeszcze bardziej realna, jeśli waluta euro znajdzie się w takim kryzysie, który spowoduje upadek pieniądza europejskiego. Wtedy powstanie unia walutowa skupiona wokół Niemiec, Holandii, Austrii i Finlandii, a do takiej „neo-eurostrefy” Polsce będzie bardzo, bardzo trudno wejść. Również jako mało realistyczne należy ocenić w ogóle próby udowodnienia, że Polska wejdzie szybciej do strefy euro, tej obecnej, po wyborze Tuska na szefa Rady UE. Państwo polskie jest gospodarczo i finansowo niegotowe do przyjęcia pieniądza europejskiego, na dodatek polskie społeczeństwo boi się rezygnacji ze złotówki, widząc wielki kryzys w uboższych krajach Unii, czyli Grecji, Hiszpanii czy Portugalii. Choć Polacy póki co, nie chcą euro, to bardzo kochają Unię, widząc w niej szanse na dźwignięcie się z cywilizacyjnego zapóźnienia oraz widząc w niej zaporę przed chaosem i wojną na Wschodzie. Polski społeczny UE-entuzjazm jest wielkim kapitałem Tuska, który powiedział, że pochodzi z kraju najsilniej wierzącego w sens Europy. Z polskiego punktu widzenia sens Unii Europejskiej to wiara w to, że rozpad wspólnoty i powrót do Europy mocarstw i Europy słabych będzie powrotem klątwy historii. Tusk: UE musi być odważna, ale nie radykalna ws. konfliktu na Ukrainie Stanowisko UE w... czytaj dalej »W czasie szefowania Radzie Europejskiej przez Tuska zapadną wiążące decyzje w Europie i Ameryce o powstaniu Atlantyckiego Porozumienia o Wolnym Handlu. Ten wielki projekt ekonomiczny jest szansą na odbudowę siły i dumy Zachodu. Polski premier jest zwolennikiem tego projektu, jest także reprezentantem regionu, który jest zainteresowany pogłębieniem współpracy europejsko-amerykańskiej i zatrzymania Ameryki na Starym Kontynencie jako mocarstwa europejskiego, decydującego o obronności Europy i jedynego faktycznie równorzędnego mocarstwa zachodniego wobec Rosji. Celowo niemal na końcu, trochę prowokacyjnie, wymieniam wśród wyzwań dla Donalda Tuska kryzys związany z agresją Rosji na Ukrainę. Dla Polski i regionu środkowo- i wschodnioeuropejskiego to najważniejszy kryzys od 1989 r. Polacy czy Bałtowie liczą, że UE postawi się Putinowi i go zatrzyma, ratując w ten sposób Ukrainę. Jednak widzimy dokładnie, że Unia Europejska, jako kolos gospodarczy i liliput polityczny, ma ograniczone możliwości działania w stosunku do Rosji. Dlatego w kontekście rosyjskim, Tusk powinien mobilizować Unię do izolowania Rosji w sensie ekonomicznym i do izolowania Rosji w sensie psychologicznym. Wybrali ją w pakiecie z Tuskiem. Kim jest następczyni Ashton? Szefowa... czytaj dalej »Będzie to trudne, bo 28 państw ma różne spojrzenia na Wschód, ale z drugiej strony, UE przekonała się, że Rosja stała się, z winy Moskwy, rywalem i przeciwnikiem Zachodu. Kłamstwa Putina wypowiadane bezpośrednio Merkel czy Hollandowi sprawiają, że politycy zachodni przestali traktować ostrzeżenia przed Rosją jako histerię Polski czy Litwy. Nowy szef Rady będzie miał możliwości, do pewnego stopnia, blokowania ewentualnego porozumienia niektórych państw Europy kosztem Ukrainy. W opinii Tuska i polityków naszego regionu, do reagowania na agresję Rosji sama UE nie wystarczy, potrzebne jest NATO i potrzebne są Stany Zjednoczone. Przewodniczący „elekt” musi także spojrzeć oczami wszystkich Europejczyków na otoczenie Europy. Oznacza to, że Ukraina stanie się jednym z kryzysów wokół UE. Są także inne, równie groźne: fanatyzm islamski w Iraku i Syrii czy upadek państw muzułmańskich w basenie Morza Śródziemnego. Choć przed Tuskiem łańcuch wyzwań w Europie i wokół Unii Europejskiej, to warto za polskiego premiera trzymać kciuki. Udana kadencja jako szefa Rady będzie sukcesem Europejczyków, czyli także nas, Polaków.",,
"""Propozycja, którą składa PiS, 
to jest 'chciwe państwo plus'""","Pomysł PiS jest taki, by Polacy mogli się bogacić: wyższe płace, wyższe emerytury - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" sekretarz stanu w KPRM Łukasz Schreiber. Posłanka PO Joanna Mucha wskazywała z kolei, że obietnica szybkiego wzrostu pensji minimalnej to ""propozycja polegająca na tym, żeby pracodawców po prostu złupić"".",ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24 GO,,
"""Światem wstrząsa kolejna fala niestabilności"". Birma straszy migracją","Jedną z przyczyn konfliktów na świecie jest nielegalna migracja, która niesie terroryzm i destabilizację – oceniła birmańska liderka Aung San Suu Kyi. W poniedziałek powitała ona ministrów spraw zagranicznych, którzy przybyli do Naypyidaw na szczyt Europy i Azji.","Birma znalazła się ogniu krytyki w związku z czystkami etnicznymi, jakich dopuszczała się tamtejsza armia względem muzułmańskiej mniejszości Rohindża. W związku z prześladowaniami ze stanu Arakan do sąsiedniego Bangladeszu uciekło już co najmniej 620 tys. przedstawicieli tej grupy etnicznej. Rośnie również rozczarowanie społeczności międzynarodowej postawą laureatki Pokojowej Nagrody Nobla, a obecnie faktycznej przywódczyni Birmy, Suu Kyi, której zarzuca się, że robiła zbyt mało, by zakończyć przemoc. Witając w poniedziałek dyplomatów, Suu Kyi nie odniosła się bezpośrednio do eksodusu Rohindżów. W swojej mowie zrzuciła jednak winę za światowe konflikty częściowo na migracje, czym odzwierciedliła przekonania wielu mieszkańców buddyjskiej Birmy, która uznaje Rohindżów za nielegalnych przybyszów i odmawia przyznania im obywatelstwa. - Światem wstrząsa kolejna fala niestabilności i konfliktów, które wywołują nowe zagrożenia i sytuacje kryzysowe – mówiła Suu Kyi. Jako jeden z powodów podała nielegalną imigrację, która przyczynia się - jej zdaniem - do rozprzestrzeniania ""terroryzmu i brutalnego ekstremizmu, dysharmonii społecznej, a nawet zagrożenia wojną atomową"". W spotkaniu w stolicy Birmy bierze w poniedziałek i wtorek udział 51 szefów dyplomacji krajów Azji i Europy oraz wysoki przedstawiciel Unii Europejskiej do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa Federica Mogherini. Jednym z kluczowych tematów jest kryzys humanitarny w stanie Arakan. Mogherini powiedziała wcześniej w poniedziałek, że zachęca Suu Kyi do wprowadzenia w życie zaleceń oenzetowskiego panelu ekspertów dotyczącego stabilności w tym regionie. Szefowa unijnej dyplomacji dodała, że implementacja zaleceń wymaga pracy. Utworzony w ubiegłym roku panel ekspertów pod wodzą byłego sekretarza generalnego ONZ Kofiego Annana polecił zwiększenie inwestycji w Arakanie i stymulację rozwoju skupionego wokół lokalnych społeczności, by wyciągnąć je z biedy. Zalecenia te spotkały się z aprobatą birmańskich władz. Komisja rekomendowała również nadanie Rohindżom obywatelstwa i innych praw, co jednak nie zostało przez Naypyidaw przyjęte równie entuzjastycznie. Panel ogłosił swoje zalecenia pod koniec sierpnia, a dzień później arakańskie bojówki zaatakowały posterunki policji, zabijając dziesiątki funkcjonariuszy. Brutalna odpowiedź birmańskiego wojska na ten atak została przez ONZ skrytykowana jako ""podręcznikowy przykład czystek etnicznych"". Uchodźcy opisywali przypadki strzelania do całych grup ludzi, gwałty i podpalenia, które niszczyły całe wioski. - Będzie trzeba zatrzymać przemoc, zatrzymać falę uchodźców i (zagwarantować) pełny dostęp humanitarny do stanu Arakan, jak również bezpieczną i zrównoważoną repatriację uchodźców - powiedziała Mogherini. Dodała, że UE zachęca Birmę i Bangladesz, by pracowały nad tym wspólnie. Do wspólnych wysiłków wezwał te dwa kraje również obecny na spotkaniu chiński minister spraw zagranicznych Wang Yi. - Pierwszą fazą jest wprowadzenie zawieszenia broni na miejscu, by przywrócić stabilność i porządek, aby ludzie mogli cieszyć się pokojem i nie musieli już dłużej uciekać - mówił Wang. Podkreślił, że dzięki ""ciężkiej pracy wszystkich stron"" ten pierwszy cel udało się już praktycznie osiągnąć. Teraz trzeba zapobiec ponownemu wybuchowi walk – ocenił, dodając, że ""Chiny są skłonne odgrywać konstruktywną rolę w odpowiednim radzeniu sobie ze sprawą stanu Arakan"". Jak podaje agencja Reutera, odpowiedzialna za atak na posterunki policji bojówka, Arakańska Armia Zbawienia Rohindżów, 10 września zaproponowała zawieszenie broni, które nie zostało przyjęte przez birmańskie władze. Mimo to od tego czasu nie doszło w tym regionie do poważnych starć. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Życie w Meksyku wraca do normy,"Sparaliżowany przez wirus A/H1N1 Meksyk powoli wraca do normalnego życia. Od środy władze zapowiadają złagodzenie restrykcji wprowadzonych w zeszłym tygodniu. Otwarte zostaną restauracje i kawiarnie. W czwartek meksykanie będą mogli już pójść do bibliotek, muzeów i kościołów. Nadal zamknięte pozostaną szkoły i kina.","Jak podał minister zdrowia Jose Angel Cordova Villalobos, większość meksykańskich firm wznowi działalność w środę. To właśnie tego dnia zostaną otwarte nieczynne od 28 kwietnia z powodu grypy restauracje i kawiarnie. Muzea zaczną przyjmować gości od czwartku. Wirus zaatakował 1085 osób Śmiercionośny... czytaj dalej »""Mamy lekarzy, którzy nie tracą głowy"" - W Polsce mamy... czytaj dalej »Tego samego dnia ponownie będzie można korzystać z bibliotek publicznych i uczęszczać do świątyń - powiedział wiceburmistrz stolicy Meksyku Jose Avila. Zamknięte pozostaną na razie kina, teatry i dyskoteki. ""Epidemia w fazie wygasającej"" Wcześniej meksykański minister zdrowia powiedział, że ""epidemia jest w fazie wygasającej"". Jose Cordova podkreślił też, że od kilku dni notowanych jest znacznie mniej zachorowań i zgonów, potencjalnie wywołanych wirusem grypy. Światowa Organizacja Zdrowia poinformowała, że obecnie nie widzi potrzeby podnoszenia stopnia zagrożenia pandemią grypy typu A/H1N1 z piątego do szóstego, najwyższego poziomu. Władze Meksyku zarządziły 28 kwietnia zamknięcie ok. 35.000 restauracji, a także barów, kawiarń, kin, teatrów i dyskotek. Do czasu zakończenia kontroli prowadzonych przez władze sanitarne pozostaną zamknięte szkoły - podał w poniedziałek przedstawiciel stołecznych władz. Ponad 1000 chorych osób w 20 krajach Według najnowszych oficjalnych danych grypa dotarła do 20 krajów. Zachorowało ponad 1000 osób, większość łagodnie. Zmarło 26 osób - 25 w Meksyku, jedna w USA.",,
Jak zdobyć samoloty dla VIP-ów?,"O tym, jak pozyskać samoloty dla VIP-ów, będą rozmawiać w czwartek przedstawiciele czterech kancelarii, zajmujących się organizowaniem lotów dla najważniejszych osób w państwie i odpowiedzialny za zakupy w MON wiceminister Marcin Idzik.","Spotkanie ma się odbyć w czwartek o godzinie 10. Kancelarie Prezydenta, Premiera, Sejmu i Senatu przekazały niedawno ministerstwu obrony swoje opinie, dotyczące ich wymagań w zakresie transportu najważniejszych osób w państwie. Mają być one wykorzystane przy formułowaniu założeń do przetargu na zakup nowych maszyn. MON prosiło kancelarie o opracowanie oczekiwań wobec samolotów, m.in. jeśli chodzi o ich zasięg, liczbę pasażerów i wyposażenie. - MON zakupi to, co dysponenci uznają za uzasadnione; resort będzie tylko operatorem samolotów - zarówno zakupowym, jak i eksploatacyjnym - podkreślał kilkanaście dni temu wiceminister Idzik. Brakuje samolotów Ustalą zasady latania VIP-ów Rada... czytaj dalej » Zapewniający transport lotniczy osobom pełniącym najwyższe funkcje w państwie 36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego dysponuje obecnie jednym Tu-154, czterema Jak-40, trzema samolotami M-28 Bryza oraz kilkunastoma śmigłowcami - Mi-8, Sokołami i Bellem-412. Nie wszystkie maszyny nadają się jednak do transportu osób piastujących najważniejsze funkcje w państwie. Nie wszystkie także są stale dostępne z powodu okresowych przeglądów i napraw. Do dyspozycji VIP-ów są obecnie także dwa wyczarterowane od LOT-u samoloty Embraer 175. Koszt ich eksploatacji to 25 mln zł rocznie. Według umowy osoby na najwyższych stanowiskach w państwie mają zagwarantowany dostęp do nich przez całą dobę, a wylot jest możliwy w ciągu dwóch godzin od zgłoszenia zapotrzebowania. W 2012 r. kończy się resurs (okres zdolności użytkowej) czterech Jaków. Umowę na Embraery podpisano latem tego roku na maksymalnie cztery lata. Nowe samoloty miałyby wejść na wyposażenie specpułku do końca 2013 r. Nie ma kto latać tupolewem Piloci rządowego... czytaj dalej » Unieważnione przetargi O wymianie floty rządowych samolotów mówi się od kilkunastu lat. W 1993 r. Wojska Lotnicze i Obrony Powietrznej (obecnie Siły Powietrzne) sformułowały wymagania dotyczące nowych maszyn. Trzy lata później sprawą wyboru samolotu zajął się międzyresortowy zespół rządu Włodzimierza Cimoszewicza. Kolejne próby podejmowano w 1998 i 2002 r., jednak gdy do finału doszedł jeden z trzech oferentów - francuska firma Dassault z jednym z modeli samolotu falcon - rząd odstąpił od przetargu. W grudniu 2006 r. został rozpisany kolejny przetarg na samolot dla VIP-ów. Chęć udziału w przetargu zgłosiły firmy Bumar, Airbus, Embraer, Bombardier i Gulfstream. Przetarg miał doprowadzić do zakupu nowych samolotów rządowych, w miejsce wysłużonych Jaków-40. Miały to być trzy maszyny zdolne przewozić po co najmniej 15 pasażerów i trzy - po minimum 11 pasażerów na dystansie co najmniej 5 tys. km. Postępowanie zostało odwołane w połowie 2007 roku, gdy stwierdzono błędy w warunkach i kryteriach przetargu. Komentatorzy oceniali, że faworyzowały one samolot Embraer Legacy 600 - podobny do używanego przez LOT embraera-145, mniejszego niż model E-175. W 2008 r.Kancelaria Premiera ponownie opracowała założenia kupna trzech-czterech nowych samolotów średniego zasięgu (mniejszych niż Tu-154). Latem ubiegłego roku pojawiła się koncepcja ""zagospodarowania"" w drodze dzierżawy dwóch samolotów embraer-175 brazylijskiej produkcji zamówionych przez PLL LOT, a wobec kryzysu niepotrzebnych przewoźnikowi.",36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego dysponuje obecnie jednym Tu-154,
Solidarity removes its logo from the Medal of Gratitude awarded to Timmermans,The Presidium of the Solidarity Trade Union has decided to remove the Solidarity logo from the Medal of Gratitude awarded by the European Solidarity Centre - the chief of the Solidarity Piotr Duda informed on Tuesday.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Separatyści zestrzelili ukraiński samolot SU-25,Ukraiński samolot SU-25 został zestrzelony przez separatystów w obwodzie ługańskim na wschodzie Ukrainy. Los pilota nie jest znany - poinformował w telewizyjnym oświadczeniu rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w Kijowie Andrij Łysenko.,"Reuters: Rebelia na Ukrainie słabnie, niepewny los liderów Odejście dwóch... czytaj dalej »Maszyna uczestnicząca w operacji przeciwko separatystom została zestrzelona w obwodzie ługańskim. W wystąpieniu w kanale 112.ua Łysenko powiedział, że nie wiadomo czy pilotowi udało się katapultować. Jak donosi ""Ukrainska Pravda"" samolot został zestrzelony około godziny 18 w miejscowości Nowoswitliwka, na południowy wschód od Ługańska. W poniedziałek na drodze między Nowoswitliwką a Chriaszczuwate został ostrzelany konwój uchodźców ewakuowanych z okolic Ługańska. W wyniku ostrzału zginęło 17 osób - 15 ciał znaleźli żołnierze, ciała dwóch ofiar zostały przewiezione do szpitala wraz z rannymi. Wcześniej na konferencji prasowej Łysenko poinformował, że siły ukraińskie przejęły kontrolę ""nad znaczną częścią Ługańska"". - Działania bojowe w Ługańsku i Doniecku są dla ukraińskich wojskowych trudne w związku ze stosowaniem przez terrorystów broni ciężkiej. W Ługańsku bojownicy narodowości czeczeńskiej kontynuują ostrzał miasta z systemów rakietowych Grad, ustawionych w dzielnicach wschodnich, jednak większa część miasta kontrolowana jest przez siły operacji antyterrorystycznej – informował Łysenko. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Ukraiński Su-25 w powietrzu,
"""Nazywam się Cukinia"" kradnie serca warszawskiej publiczności","Szwajcarski film animowany o niezwykłym tytule ""Nazywam się Cukinia"", zwyciężył w plebiscycie publiczności 32. Warszawskiego Festiwalu Filmowego. Ciepła, poruszająca opowieść o osieroconym chłopcu, w której przeplatają się śmiech i łzy, wcześniej była wielkim przebojem festiwalu w Cannes. Film jest również szwajcarskim kandydatem do przyszłorocznych Oscarów i zdobywcą Nagrody Parlamentu Europejskiego Lux.","W sobotę poznaliśmy zdobywców nagród jury w ramach 32. WFF - główna nagrodę zdobyła irańska ""Malaria"", a wśród dokumentów triumfowała polska ""Komunia"". Wczoraj w nocy, już po gali zamknięcia, po podliczeniu wszystkich głosów widzów imprezy poznaliśmy faworyta publiczności. O ile zaskoczeniem było przyznanie ""Malarii"" Grand Prix festiwalu (film nie trafił nawet do pierwszej 10 ulubieńców widzów w br.), o tyle w przypadku Nagrody Publiczności nie było zaskoczenia. Sale kinowe podczas projekcji tej produkcji wypełnione były szczelnie, a fama o niezwykłym dziele Claude'a Barrasa rozniosła się błyskawicznie. Film zresztą w identyczny sposób odbierany jest na całym świecie, o czym świadczą prestiżowe nagrody, jakimi go dotąd uhonorowano. Nieczęsto zdarza się, by filmy animowane ubiegały się o Oscara w kategorii film nieanglojęzyczny, ale szwajcarsko-francuski obraz ma potencjał, jakiego pozazdrościć może mu niejeden film fabularny. Równie gorąco przyjęto go w maju br. na festiwalu w Cannes, gdzie miał światową premierę, zaś w San Sebastian zdobył nagrodę dla najlepszego filmu europejskiego. Ta piękna, bajkowa opowieść nieznanego dotąd światu reżysera powalczy o złotą statuetkę z takimi tuzami kina jak Pedro Almodovar z ""Juliettą"" czy Andrzej Wajda z ""Powidokami"". Wśród dokumentów w plebiscycie publiczności zwyciężył brytyjski ""Tancerz"" Stevena Cantora, (drugie miejsce zdobyła polska ""Komunia""), zaś wśród filmów krótkometrażowych triumfował holenderski film ""Pozdrowienia z Kropsdam"" Jorena Moltera.  Nim Szwajcar Claude Barras nakręcił swój film, najpierw była głośna książka pióra Francuza Gilles'a Parisa, w której główny bohater i zarazem narrator - 9-letni Ikar, zwany Matołkiem - po dramatycznych przeżyciach trafia do domu dziecka. Świat dorosłych, z ich dylematami, sprawami nie dla kilkulatków, zderza się w tej książce z dziecięcymi wyobrażeniami o życiu. Film nie jest tak mroczny, jak książka, która go zainspirowała, adresowana zdecydowanie do dorosłych czytelników. Choć zaczyna się smutno, finał jest jednoznacznie optymistyczny, a trudne tematy jakich dotyka twórcy postanowili nieco uprościć, by trafiły również do młodszych, choć na pewno nie najmłodszych widzów. Nic jednak nie stracił film Barrasa z ładunku emocjonalnego i dyskretnego dydaktyzmu, jaki niesie ze sobą także książka. Nieśmiały 9-letni chłopiec z niebieskimi włosami i oczami jak piłeczek pingpongowe, odkrywa świat zadając mnóstwo pytań i  szukając na nie odpowiedzi. W tym odkrywaniu świata dorosłych przypomina nieco (mocno uwspółcześnionego) Małego Księcia, bohatera prozy Exupery'ego, zaliczanego do światowej klasyki literackiej. Oba utwory pod warstwą atrakcyjnej fabuły, ukrywają też tę drugą -symboliczną, dotykając z jej pomocą prawd uniwersalnych. Film został nakręcony techniką animacji poklatkowej, (tzn. że do zrobienia każdej klatki przekształcono nieco obiekty, zmieniając ich położenie względem nieruchomego tła, by po połączeniu klatek uzyskać wrażenie ruchu). Wśród filmów fabularnych w Plebiscycie Publiczności kolejne miejsca  zajęły tytuły: włoskie ""Zwariować ze szczęścia"", serbski ""Dziennik  maszynisty"" Miloša Radovića, słowacko-czeska ""Nauczycielka"" Jana  Hřebejka i francusko-kanadyjski ""Dzieciak"" Philippe'a Liorete. Wybrany przez widzów najlepszym spośród filmów dokumentalnych ""Tancerz"" to historia Sergeia Polunina, nazywanego ""Jamesem Deanem świata baletu"" i ""najbardziej utalentowanym tancerzem swojego pokolenia"". Pochodzący z Ukrainy Polunin został w 2010 r. najmłodszym w historii pierwszym solistą brytyjskiego The Royal Ballet. Podbił też internet tańcząc w teledysku ""Take Me to Church"", który, specjalnie dla niego, wyreżyserował David LaChapelle. Tancerz zdobył wiele prestiżowych nagród m.in. Prix de Lausanne. Ale za swoja karierę zapłacił wielką cenę. Przyznał, że zdarzało mu się być na scenie pod wpływem kokainy. Nie stronił też od innych używek. U szczytu kariery, w wieku 25 lat, porzucił scenę, tłumacząc się wypaleniem. O tym wszystkim traktuje przejmująco szczery dokument Stevena Cantora. Dziś Polunin związany jest z Nowosybirskim Teatrem Opery i Baletu. Festiwal zamknął w niedzielę wieczorem pokaz ""Odysei"" Jérôme Salle'a z Audrey Tautou i Lambertem Wilsonem. Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Kadr z filmu ""Nazywam się cukinia""-@@@-Kadr z filmu ""Tancerz""-@@@-""Komunia"" Anny Zameckiej zadebiutowała na  WFF",
Gazprom chce połknąć Ukraińców,Umowa o przedłużeniu stacjonowania Floty Czarnomorskiej na Ukrainie najwyraźniej rozochociła Władimira Putina. Rosyjski premier zaproponował bowiem połączenie Gazpromu i ukraińskiego koncernu Naftohaz.,"Propozycja taka padła podczas spotkania Putina z jego rosyjskim odpowiednikiem Mykołą Azarowem. Ukraina coraz bliżej Moskwy Wszystko wskazuje... czytaj dalej » - Rozmawialiśmy o integracji w dziedzinie nuklearnej. Możemy zrobić to samo w dziedzinie gazu. Zaproponowałem połączenie Gazpromu i Naftohazu - oświadczył Putin. Putin poinformował również, że podpisał rozporządzenie o obniżeniu do zera stawki podatku na eksport gazu na Ukrainę. Oznacza to obniżenie o 30 proc. ceny gazowego paliwa dla tego kraju. Oznajmił również, że rosyjski bank VTB może przeznaczyć 500 milionów dolarów na pożyczkę dla ukraińskiego rządu. Ukraina zdziwiona Oświadczenie Putina o zamiarach Gazpromu wywołało zdziwienie w Kijowie. Rzecznik premiera Ukrainy określił wypowiedź rosyjskiego premiera jako ""zaimprowizowaną"". Według niego kwestii tej nie omawiano Rozmawialiśmy o integracji w dziedzinie nuklearnej. Możemy zrobić to samo w dziedzinie gazu. Zaproponowałem połączenie Gazpromu i NaftohazuWładimir Putin podczas piątkowych rozmów z udziałem premiera Azarowa. Rozmawialiśmy o integracji w dziedzinie nuklearnej. Możemy zrobić to samo w dziedzinie gazu. Zaproponowałem połączenie Gazpromu i Naftohazu Władimir Putin Z kolei rzecznik Gazpromu Siergiej Kuprijanow powiedział moskiewskiemu radiu, że propozycja Putina jest ""interesująca"" i Gazprom jest gotowy ""popracować nad nią"". Konsultacje po świętach Prezes Gazpromu Aleksiej Miller wyjaśnił jednak, że w propozycji premiera Rosji chodzi o wymianę aktywów między dwoma koncernami. Jako przykład wymienił wymianę aktywów między Gazpromem a jego niemieckimi i włoskimi partnerami. - Faktycznie jest to sprawa połączenia dwóch koncernów - oświadczył. Miller poinformował też, że konsultacje na ten temat rozpoczną się ""zaraz po świętach majowych"", tj. po 10 maja. Według niego, w rozmowach wezmą udział szefowie Gazpromu i Naftohazu, a także ministrowie energetyki Rosji i Ukrainy, Siergiej Szmatko i Jurij Bojko. Prezes Gazpromu zapowiedział, że konsultacje obejmą ""cały łańcuch - od badań geologicznych po odbiorcę końcowego"". - Naftohaz posiada aktywa w wydobyciu, transporcie, podziemnym magazynowaniu i dystrybucji gazu - zauważył. Propozycja ""bardziej niż poważna"" Sekretarz prasowy premiera Rosji Dmitrij Pieskow oznajmił zaś, że propozycja Putina jest ""bardziej niż poważna i dobrze przemyślana"". Zdaniem Pieskowa, ""podkreśla ona, jak konsekwentna jest strona rosyjska i jak daleko gotowa jest pójść na drodze integracji z ukraińskimi partnerami"". Rzecznik Putina dodał, iż Rosja ma świadomość, Tańszy gaz w zamian za flotę na Krymie - Przedłużenie... czytaj dalej » że Ukraina może potrzebować czasu na przeanalizowanie tej inicjatywy. Cieplejsze relacje Między Kijowem a Moskwą relacje ociepliły się znacznie po tym jak prezydenturę objął Wiktor Janukowycz. W ubiegłym tygodniu prezydenci Rosji i Ukrainy podpisali umowę o przedłużeniu stacjonowania Floty Czarnomorskiej na Krymie do co najmniej 2042 roku. W zamian za to Ukraina dostała 30 proc. zniżki na gaz z Rosji. We wtorek szef rządu Rosji zaproponował Ukrainie współpracę w dziedzinie cywilnej energetyki nuklearnej. Tymczasem ukraiński premier oświadczył, że przygotowywane są kolejne decyzje, które wzmocnią współpracę między Kijowem a Moskwą. Rosja od dawna próbuje przejąć kontrolę nad systemem przesyłu gazu na Ukrainie, przez który płynie 80 proc. rosyjskiego surowca eksportowanego do krajów Unii Europejskiej. Poprzednie władze w Kijowie - zarówno Juszczenko, jak i premier Julia Tymoszenko - kategorycznie się temu sprzeciwiały.",,
"Unia reaguje na słowa Camerona. 
Będzie debata o swobodzie przepływu osób",Głównie z inicjatywy polskich europosłów 15 stycznia podczas sesji plenarnej PE odbędzie się debata o swobodzie przepływu osób w UE. Ma być też głosowana rezolucja. To reakcja na słowa premiera W. Brytanii Davida Camerona m.in. o zasiłkach dla polskich dzieci.,"Tusk i Kaczyński na linii z Cameronem. ""Żałosne skomlenie. Kompromitacja"" - Wczoraj... czytaj dalej »Jak poinformowało w czwartek biuro prasowe grupy Europejskiej Partii Ludowej, frakcja ta złożyła wniosek o debatę z inicjatywy klubu PO-PSL, który współpracował w tej sprawie z szefami delegacji narodowych z państw Europy Środkowo-Wschodniej. ""Grupę EPL poparli socjaliści dzięki zaangażowaniu europosłów SLD"" - czytamy w komunikacie. Dodano, że frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), do której należy PiS, zgodziła się na debatę, sprzeciwiając się jednocześnie głosowaniu rezolucji.Wniosek w sprawie debaty na najbliższej sesji Parlamentu Europejskiego w Strasburgu na temat swobody przepływu osób oraz głosowania rezolucji w tej sprawie zatwierdziła w czwartek konferencja przewodniczących PE. Debata odbędzie się 15 stycznia, a rezolucja będzie głosowana dzień później. Miller pisze do Blaira i Milibanda. ""Cameron cynicznie zbija kapitał polityczny"" ""Sprawa polskich... czytaj dalej »""Prawo do swobodnego przepływu osób jest podstawowym prawem UE i dlatego zamiast je piętnować, powinniśmy go bronić. Nie należy zapominać o olbrzymich korzyściach bogatszych krajów UE, m.in. Wielkiej Brytanii, płynących nie tylko z pracy imigrantów, ale też z przepływu usług, kapitału czy towarów. Wszyscy obywatele UE są równi i mają takie same prawa – jest to wartość, na którą Europa pracowała bardzo długo"" - powiedział cytowany w komunikacie europoseł PO Jacek Protasiewicz. ""Jestem przekonany, że Parlament Europejski po raz kolejny podkreśli, że swoboda przepływu w UE jest jej fundamentem"" - dodał.Z kolei europosłanka PO Danuta Jazłowiecka podkreśliła, że zdecydowana większość Polaków przebywających w Wielkiej Brytanii pracuje, ""przyczyniając się do znacznego wzrostu PKB w tym kraju"".Europoseł SLD Wojciech Olejniczak powiedział, że ""ważne jest, żebyśmy słów Camerona nie pozostawili bez odpowiedzi"". - Mocna odpowiedź ze strony Polski to jedno, ale (potrzebny jest) też jasny sygnał ze strony Parlamentu Europejskiego, że nie ma zgody na segregowanie ludzi w UE ze względu na kraj pochodzenia- zaznaczył.Brytyjski wicepremier: system świadczeń dla dzieci imigrantów wygląda na perwersję - Nie całkiem... czytaj dalej »Jego zdaniem wydźwięk rezolucji PE będzie jednoznaczny. - Oczywiście PE jest miejscem, gdzie każdy może wyrażać swoją opinię, i podczas tej debaty pewnie tak będzie, ale musimy pokazać (...), jakiej Unii Europejskiej i jakich praw dla obywateli europejskich chce zdecydowana większość w PE - zaznaczył. Olejniczak zapowiedział, że w tej sprawie będzie miał we wtorek roboczą kolację z komisarzem UE ds. zatrudnienia Laszlo Andorem.Europoseł PiS Ryszard Czarnecki podkreślił, że PiS ""jest absolutnie i za debatą, i za podjęciem mocnej rezolucji"" w kwestii swobody przepływu osób w kontekście wydarzeń w Wielkiej Brytanii i w innych krajach UE, gdzie są podobne tendencje. Przyznał, że w tej sprawie europosłowie PiS nie zgadzają się z brytyjskimi konserwatystami we frakcji EKR. PSL wzywa do bojkotu, Tesco odpowiada. ""Zatrudniamy dziesiątki tysięcy Polaków"" Tesco odpowiada... czytaj dalej »W niedzielę Cameron zasygnalizował, że prawo do zapomogi dla imigrantów na dzieci, które pozostały w kraju ojczystym, będzie jednym z punktów negocjacyjnych Londynu z Brukselą w sprawie nowego statusu członkowskiego W. Brytanii w UE. Wskazał przy tym na polskie dzieci. Z zapomogi przewidzianej w prawie unijnym korzysta w Wielkiej Brytanii 25 659 polskich dzieci, co czyni je największą grupą wśród beneficjentów. W środę z Cameronem na temat jego wypowiedzi rozmawiali telefonicznie premier Donald Tusk oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Cameron miał ich przekonywać, że nie było jego intencją stygmatyzowanie Polaków pracujących w Wielkiej Brytanii.W tym tygodniu szef PSL Janusz Piechociński oraz minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski zaapelowali do PiS o opuszczenie frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów w PE, której członkiem jest m.in. partia brytyjskiego premiera Davida Camerona.",W Parlamencie Europejskim ma odbyć się debata na temay swobody przepływu osób w UE,
"""Sytuacja przerosła Tuska i jego ludzi""","- Rząd nie panuje nad budżetem. ""Dziura Tuska"" jest. Rozumiem, że może to być denerwujące, ale fakty są faktami - komentuje Jarosław Kaczyński, prezes PiS. Jego partia stanęła murem za prezydentem, który zapowiedział, że zwróci się do NIK o zbadanie przyczyn zmniejszonych wpływów do budżetu.","- Coś ogromnie niedobrego dzieje się z polskim rządem - zaczął Jarosław Kaczyński. Później na głowę premiera Donalda Tuska posypały się już gromy. Za to, że nie panuje nad budżetem, że upiera się przy starych założeniach i ""wprowadzeniu w takich warunkach euro"". ""My mieliśmy problemy jak wydać"" Sytuacja finansowa naszego państwa będzie - według prezesa PiS - coraz gorsza. - Wpływy do narodowej kasy będą w tym roku niższe niż przewiduje rząd. Tak przewidują eksperci. A na dodatek pewne zobowiązania z poprzedniego roku są regulowane z tego budżetu - argumentował Jarosław Kaczyński. Dodał, że zawirowania finansowe w poszczególnych ministerstwach to dowód, że rząd nie potrafi podołać trudnej sytuacji. - W czasie naszych rządów przychody były dużo większe niż przewidywane.(...) Nie mieliśmy problemów żeby wywiązywać się zobowiązań, mieliśmy problem, żeby te pieniądze wydać. Jesteśmy przekonani, że i tym razem mamy rację. Powstaje pytanie: czy ten rząd potrafi walczyć z tym kryzysem? Jeśli miałbym odpowiedzieć dzisiaj: ""Nie, nie jest"". A to znaczy, że w ogóle nie powinien rządzić - przekonywał lider Prawa i Sprawiedliwości. ""Działać intensywnie"" Według PiS ratunek jest jeden: radykalna i natychmiastowa reakcja. - Uważamy, że problemy gospodarcze, które stoją przed rządem, wymagają podjęcia intensywnych działań. Kiedy minister finansów Jacek Rostowski mówi, że nie będzie takowych podejmował, wygląda nam to na grzech zaniechania - przekonywała wiceprezes PiS Aleksandra Natalli-Świat. - Jeśli rząd nie będzie aktywny i nie odrzuci pewnych dogmatów, grozić może nam absolutnie wszystko. Ta sytuacja przerosła Tuska i jego ludzi. Jesteśmy gotowi współpracować - dodawał Jarosław Kaczyński.","""Sytuacja przerosła Tuska i jego ludzi""",
Na kryzys McCain nie pomoże,Złe wiadomości dla Baracka Obamy i Johna McCaina. Amerykanie raczej nie wiążą z żadnym z nich przesadnych nadziei na wyjście z kryzysu finansowego. W badaniach opinii publicznej nieco lepiej wypada jednak demokrata.,"Z sondażu przeprowadzonego wspólnie przez USA Today/Gallup wynika, że 63 proc. badanych nie wierzy, by republikański kandydat John McCain w razie objęcia urzędu prezydenta mógł poradzić sobie z kryzysem. Tylko 31 procent ufa, że senator z Arizony i jego ekonomiczni doradcy mogliby opanować kryzys. W odpowiedzi na to samo pytanie w odniesieniu do Baracka Obamy, 50 procent odpowiedziało, Pierwsza od tygodni nudna, zielona sesja Takiego dnia na... czytaj dalej » iż ufa, że kandydat Demokratów dałby sobie radę z opanowaniem kryzysu, a 44 procent nie sądzi, by mu się to udało. Pesymiści zza Atlantyku Ogólnie Amerykanie okazali się pesymistami. Aż 91 proc. ankietowanych jednoznacznie stwierdziło, że są niezadowoleni z obecnego stanu rzeczy w kraju. Co więcej, 84 proc. respondentów wyraziło pogląd, iż mimo działań podejmowanych przez rząd sytuacja gospodarcza Stanów Zjednoczonych pogorszy się w najbliższym czasie. Margines błędu sondażu - przeprowadzonego po piątkowym krachu giełdowym wśród 1269 dorosłych Amerykanów - określono na ok. trzy punkty procentowe.",,
Prezydent: wybory na wiosnę,"- Nie uciekniemy przed przyspieszonymi wyborami. Ja opowiadam się za wiosną - mówi prezydent Lech Kaczyński w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"".","- Przedterminowe wybory są konieczne. Bo koalicjanci co chwila wywołują rumor. Albo pan Giertych z czymś występuje, albo pan Lepper - argumentuje prezydent. Są trzy terminy: wrzesień, listopad, wiosna przyszłego roku. Ja opowiadam się za wiosną.Prezydent o wyborachI dodaje: - Są trzy terminy: wrzesień, listopad, wiosna przyszłego roku. Ja opowiadam się za wiosną. Bo za cztery lata, Polska obejmie w Unii swoją pierwszą prezydencję. Gdyby to miało przypaść w czasie kampanii wyborczej nie było by dobrze, bo kampania osłabia państwo - uważa prezydent. Są trzy terminy: wrzesień, listopad, wiosna przyszłego roku. Ja opowiadam się za wiosną. Prezydent o wyborach Fragment wywiadu dla ukazał się w ""GW"", całość rozmowy w środę.",Prezydent: wybory na wiosnę,
Rury pękają na mrozie,"To już kolejne miasto dotknięte zimą. Tym razem siarczysty mróz dał się we znaki mieszkańcom Pabianic. Mieszkańcy jednego z osiedli zostali bez ogrzewania po tym, jak pękła rura.","Mieszkańcy Pabianic muszą uzbroić się nie tylko w cierpliwość, ale także ciepłe koce i kurtki. Około tysiąc osób i 20 bloków zostało bez ogrzewania i ciepłej wody po tym, jak pękła rura doprowadzająca ciepło do mieszkań. Mróz zabił już dwie osoby Choć mróz... czytaj dalej » Robotnicy w tej chwili próbują dotrzeć do fragmentu uszkodzonej rury i doprowadzić ją do używalności. Póki co, wyłączonych zostało sześć węzłów cieplnych. Według szacunków, wstępny czas na naprawę do trzy godziny. Prowizorka i starośćTak w Bytomiu ""izolują"" rury (fot. internauta Marek) Według internautów piszących na platformę Kontakt TVN24, pęknięte rury to efekt przestarzałych technologii oraz niewłaściwych konserwacji. Internauta Marek pokazuje, jak w Bytomiu jedna z firm ciepłowniczych ""dba"" o rury doprowadzające ciepło do mieszkań. Według niego, odpowiednie służby muszą w końcu zainteresować się tą ""prowizoryczną izolacją"", która z pewnością nie jest bezpieczna. Kilkanaście godzin bez ciepłaSzczecin nadal bez wody, w Radomiu wraca ciepło Po kilkunastu... czytaj dalej » Dopiero po kilkunastu godzinach udało się usunąć awarię sieci ciepłowniczej w Radomiu. Od piątku kilkanaście tysięcy osób pozbawionych było ciepłej wody i ogrzewania. Nadal bez wody są mieszkańcy jednej z dzielnic Szczecina, tam naprawianie pękniętej rury potrwa jeszcze kilka godzin. Do awarii doszło także w Kielcach i Wrocławiu.",Znów pękła rura. Bloki bez ogrzewania,
"Żużel, Verdi i Hitler. Stadion Olimpijski
czeka na drugą młodość","W latach świetności gościł więcej kibiców niż stadion na Maślicach. Był świadkiem triumfu mistrzów żużla, wysłuchał opery Verdiego, a 75 lat temu zwiedzał go Adolf Hitler. Stadion Olimpijski, dawniej duma Wrocławia, dziś czeka na remont.","Legenda głosi, że pod stadionem, na którym nigdy nie było igrzysk olimpijskich, jest kolej łącząca go z dworcem PKP. Jej śladów do dziś nie znaleziono, co nie zmienia faktu, że obiekt, na którym odbywały się największe imprezy sportowe, ma bardzo ciekawą historię. Mariaż sztuki i sportu ""Bal maskowy"" na stadionie Megawidowisko we... czytaj dalej »Za projekt odpowiadał niemiecki architekt Richard Konwiarz. Jego wizja zaczęła nabierać realnych kształtów w 1926 roku, gdy rozpoczęto budowę kompleksu. Obiekt został skończony już 2 lata później. I właśnie za jego realizację Konwiarz otrzymał nagrodę, od której pochodzi nazwa stadionu. Uhonorowany został bowiem brązowym medalem Igrzysk Olimpijskich w Los Angeles w 1932 roku. W tamtych czasach nagradzano także osiągnięcia w dziedzinie sztuki, w tym architektury. Kilka lat później stadion zwiedzał Adolf Hitler. - We Wrocławiu nigdy nie było i nie planowano igrzysk - mówi dr Zdzisław Paliga, kanclerz Akademii Wychowania Fizycznego i współautor książki „Wrocławskie obiekty dydaktyczne i sportowe AWF” - Mówiło się o organizacji olimpiady w 1944 roku, ale nie ma żadnych oficjalnych dokumentów potwierdzających to - dodaje kanclerz. To, że były to jedynie plotki zdaje się potwierdzać fakt, że ostatecznie Igrzyska Olimpijskie w 1944 r. miały odbyć się w Londynie. Nie pozwoliła na to jednak II Wojna Światowa. Plan stadionu lekkoatletycznego, 1927 Fot. Henryk Klamecki i Zdzisław Paliga: ""Wrocławskie obiekty dydaktyczne i sportowe Akademii Wychowania Fizycznego"" Stadion główny, widok z lotu ptaka, 1927 Fot. Henryk Klamecki i Zdzisław Paliga: ""Wrocławskie obiekty dydaktyczne i sportowe Akademii Wychowania Fizycznego"" Dziedziniec honorowy i Wieża Maratońska, 1927 Fot. Henryk Klamecki i Zdzisław Paliga: ""Wrocławskie obiekty dydaktyczne i sportowe Akademii Wychowania Fizycznego"" Wieża Maratońska, 1927 Fot. Henryk Klamecki i Zdzisław Paliga: ""Wrocławskie obiekty dydaktyczne i sportowe Akademii Wychowania Fizycznego"" Wieża do skoków do wody, 1929 Fot. Henryk Klamecki i Zdzisław Paliga: ""Wrocławskie obiekty dydaktyczne i sportowe Akademii Wychowania Fizycznego"" Zespół basenów, widok od północy, 1937 Fot. Henryk Klamecki i Zdzisław Paliga: ""Wrocławskie obiekty dydaktyczne i sportowe Akademii Wychowania Fizycznego"" Trybuny z Wieżą Zegarową, 1940 Fot. Henryk Klamecki i Zdzisław Paliga: ""Wrocławskie obiekty dydaktyczne i sportowe Akademii Wychowania Fizycznego"" Plan widokowy obiektów stadionu, 1940 Plan widokowy obiektów stadionu, 1940 Fot. Henryk Klamecki i Zdzisław Paliga: ""Wrocławskie obiekty dydaktyczne i sportowe Akademii Wychowania Fizycznego"" Euro to nic Stadion był miejscem wielu doniosłych wydarzeń sportowych. Przy okazji drużynowych mistrzostw świata na żużlu w 1961 roku sprzedano około 60 tys. biletów. Widzów było jednak znacznie więcej. - Łącznie mogło być nawet 72 tys. ludzi, wliczając gości, którzy nie musieli kupować biletów, a także gapiów, którym udało się wejść na stadion bez nich - twierdzi Zdzisław Paliga. Także piłkarski Śląsk Wrocław sprowadzał na stadion niewyobrażalne tłumy. Pojedynki w europejskich pucharach z będącymi wtedy u szczytu potęgi: Liverpoolem, czy Borussią Mönchengladbach przyciągały na stadion po 50 tys. kibiców. - Wtedy nie było numerowanych miejsc. Tylko proste ławki i miejsca stojące - przypomina kanclerz AWF. - Nie przestrzegano wymogów bezpieczeństwa, wchodziło tyle osób ile się zmieści – dodaje. Dla porównania pojemność nowego Stadionu Miejskiego na Maślicach to niespełna 43 tysiące miejsc. 5 tysięcy jubilatów: wrocławskie zoo skończyło 147 lat W huku bomb... czytaj dalej »Remont i World Games Obecnie na stadionie prowadzone są głównie zawody żużlowe oraz mecze futbolu amerykańskiego. 70 hektarowy kompleks Stadionu Olimpijskiego jest własnością AWF. Jednak sam stadion i strzelnica należą do miasta. I to miasto jest odpowiedzialne za remont obiektu. Ratusz zamierza go wykonać jeszcze przed World Games, którego Wrocław będzie gospodarzem w 2017 roku. World Games to igrzyska sportów nieolimpijskich organizowane rok po letniej olimpiadzie. Na zabytkowym stadionie w ramach imprezy mogłyby się odbyć zawody żużlowe.","Trybuny z Wieżą Zegarową, 1940",
Tusk: Nie chcę pęknięcia PiS-u,"Jarosław Kaczyński obawia się, by PiS ""nie pękł"" w czasie głosowania nad ratyfikacją Traktatu Lizbońskiego - mówi w premier Donald Tusk w wywiadzie dla dziennika ""Polska"".","- Powiem szczerze: i mnie nie zależy na tym, żeby PiS pękł - dodaje Tusk. Jak mówi szef rządu, przekonał go do tego prezydent Lech Kaczyński. - Zaapelował do mojej strategicznej wyobraźni. Gdybyśmy zaczęli teraz rozbijać PiS, grillować go, jak to się teraz mówi, może uzyskalibyśmy chwilowe efekty, ale... Sądzę, że jeśli ktoś robi coś złego przeciw komuś, zawsze to wraca kamieniem - mówi ""Polsce"" Tusk. I dodaje: - Wolę, żeby Platforma była silna, a nie żeby konkurenci byli bardzo słabi. Na tym polega zasadnicza różnica między mną a wieloma moimi oponentami. Stawiam raczej na pozytywne rozwiązania. Prezydent przyznał mi rację Premier mówi też w dzienniku ""Polska"", że wierzy, iż orędzie prezydenta w sprawie traktatu zmontowane zostało bez jego wiedzy. - Prezydent wie, jak było, a ja po tej rozmowie jestem przekonany, że nie wiedział, jak zostanie zilustrowane - mówi Tusk, dodając, że poradził prezydentowi, by oglądał swe orędzia przed emisją. - Przyznał mi rację - zdradza premier, zapewniając jednocześnie, że Lech Kaczyński ""jest sympatycznym rozmówcą, pełnym humoru gawędziarzem i mistrzem dygresji"". Donald Tusk zdradził również dziennikarce ""Polski"", że na Helu było zimno, z prezydentem rozmawiał w cztery oczy przy kawie i herbacie, a widok na Zatokę Gdańską jest ""bajecznie piękny"".",,
Brazylijski serial z dyktatorem bananowej republiki,"- Piotr Farfał zachowuje się jak dyktator republiki bananowej – uważa sekretarz rady nadzorczej TVP Piotr Wawrzeński. – To niekończący się brazylijski serial – dodaje Mariusz Kamiński z PiS. Wszyscy goście programu „24 godziny” zgodzili się, że czas na finałowy odcinek.","Przypomnijmy, prezes nie wpuścił w środę członków nowo wybranej rady nadzorczej do budynku. Rada w okrojonym (bez przedstawicielki skarbu państwa) składzie zdecydowała o przesunięciu głosowania nad odwołaniem Farfała na następne posiedzenie, 24 września. ""Pan nie nawija ludziom makaronu na uszy"" Czy nowa rada... czytaj dalej » ""Farfał zachowuje się jak dyktator republiki bananowej"" Latynoskie klimaty zdominowały ocenę sytuacji w TVP. - Farfał zachowuje się jak dyktator republiki bananowej. Mam nadzieję, że sytuacja się unormuje i będziemy mogli skutecznie działać – stwierdził Wawrzeński. Jak dodał, mimo tego na następne posiedzenie prezes został zaproszony. - Chcemy dowiedzieć się o stanie finansowym TVP. Farfał sprowadził dyskusje i działania korporacji do rynsztoka. To nie jest dobre dla spółki – ocenił.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Brazylijski serial"" Mariusz Kamiński (PiS) również ma południowoamerykańskie skojarzenia. - To niekończący się brazylijski serial z tysiącem wątków, w których każdy się pogubił. A widzowie, zamiast serialu, woleliby na przykład obejrzeć finał mistrzostw w siatkówce (pokazał Polsat-red.) – uważa polityk. Według niego przez Farfała TVP znalazła się w fatalnej sytuacji finansowej, kadrowej i technicznej. - Mam nadzieję, że minister Grad przestanie go wspierać, a rada go odwoła i zakończymy ten serial happyendem – dodał Sąd: prezes TVP powołany legalnie - Uchwały... czytaj dalej » Biznes czy polityka? Z kolei zdaniem byłego posła LPR Krzysztofa Bosaka w TVP toczy się gra partyjna między PO i PiS, ale przede wszystkim też gra biznesowa. – Trzeba się przyglądać, czy pierwszą decyzją nowego kierownictwa nie będzie wycofanie się z decyzji o powstaniu platformy cyfrowej. Bo to oznacza, ze jest to walka nie lobby politycznych, ale biznesowych. Że nie chodzi o 5 lat kadencji, ale o setki milionów – dodał. A zdaniem Piotra Gadzinowskiego Farfał „notorycznie łamie prawo”, na przykład uniemożliwiając radzie programowej odbycie wczoraj posiedzenia. - Czas Farfała się skończył. Będą nowe władze, ale nie zahamują procesu ich degradacji. Potrzebny nowy lad medialny i wszyscy moi koledzy w Sejmie powinni zawrzeć porozumienie ponad podziałami – ocenił.","""Brazylijski serial""",
"Pikut, guma i klasy - zagubiony czar podwórek","Podwórka odchodzą w zapomnienie, a z nimi takie zabawy jak gra w kapsle, gumę czy w klasy. W rocznicę wyborów z 4 czerwca 1989 jednak wróciły. Prawdziwe podwórko z PRL-u było do zobaczenia albo przypomnienia dziś w Warszawie. To w takich miejscach tworzyły się pierwsze społeczne hierarchie, tam wyobraźnia działała na najwyższych obrotach. Znaczący czynnik wychowawczy czy tylko sentyment?","W PRL-u podwórka tętniły życiem. - Tu były bramki, jedna, druga bramka, tu grało się w piłkę - wspomina Wiesław Pikulski, mieszkaniec Nowej Huty. Teraz jeśli już na podwórku coś się dzieje to zabawy są nawet podobne, tylko rekwizyty już nie te. Wtedy liczyła się przede wszystkim wyobraźnia. Zabawkę można było zrobić ze wszystkiego. Podwórkowe hityW poszukiwaniu świadków historii Rusza czwarta... czytaj dalej » W PRL-u zawody w kręceniu biodrami były hitem na każdym podwórku. Kręcili nawet chłopcy, choć bardziej pociągały ich rzuty monetami, nożem - tak zwany pikut - albo gra w kolarzy czyli w kapsle. Absolutnie na topie była też guma. - To było trudne, ale rzeczywiście trzeba było ćwiczyć, grać całymi dniami na podwórku, a teraz dziewczynki nie grają - wspomina warszawianka Klara Skorupska. Były też słynne klasy. Zabawa, którą można było zorganizować bez rekwizytów. Wystarczyło narysować na chodniku kratki. Zwykłym kamieniem. Z rowerem to ""był gość"" PRL żyje. Na Filipinach Polska... czytaj dalej » - Wtedy jak juz ktoś na podwórku miał rower, to był gość, bo to - po zegarku - był najbardziej pożądany prezent na pierwszą komunię - wraca do czasów dzieciństwa Wojciech Małecki z Warszawy. Teraz wystarczy mieć pieniądze żeby mieć wszystko, wtedy nawet jak się miało pieniądze - trudno było mieć cokolwiek. Nie mają czasu A dziś? Teraz na podwórko dzieci nie mają czasu. - Jest szkoła, angielski, konie, coś tam jeszcze i o 20 do domu - mówi mieszkaniec Warszawy Łukasz Hadaś. Wtedy, gdy o 20 mama wołała przez okno do domu, to był prawdziwy dramat. - To była taka prawdziwa mała ojczyzna, w której każdy wiedział, gdzie jest jego miejsce, gdzie jest niebezpiecznie, a gdzie jest przyjemnie, każdy wiedział gdzie może być co namalowane, gdzie mogą być śmieci, a gdzie porządek - ocenia socjolog prof. Ryszard Cichocki. Dzisiejsze podwórka to po prostu podwórka. Bez tamtej magii. Niestety.",,
"NATO ubolewa, Rosja gotowa wrócić","Dziś weszło w życie rosyjskie moratorium na udział w traktacie o ograniczeniu sił konwencjonalnych w Europie. Z tej okazji NATO wyraziło ""głębokie ubolewanie"", a Moskwa zapowiedziała gotowość do wznowienia udziału w układzie.","Moratorium to wynik decyzji podjętej w listopadzie przez prezydenta Władimira Putina. Oznacza ono, że Moskwa nie będzie się musiała stosować do wprowadzonych przez CFE w 1990 r. ograniczeń liczby samolotów bojowych, czołgów i innej konwencjonalnej broni ciężkiej w Europie. Swój krok Rosja tłumaczy rozszerzeniem NATO do granic Rosji, zakładaniem baz amerykańskich w Bułgarii i Rumunii, a także nieratyfikowaniem zmodyfikowanego w 1999 r. CFE przez zachodnich partnerów. Obserwatorzy dodawali, że Moskwa potratowała tę decyzję jako argument w debacie o instalacji elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach. Rosja ratyfikowała w 2004 roku zmodyfikowaną wersję traktatu, natomiast USA i inne państwa NATO wstrzymały się z tym, żądając, by najpierw Moskwa wycofała wojska z byłych republik radzieckich - Mołdawii i Gruzji. Rosja chce rozmawiać, NATO ubolewa NATO już zapowiedziało, że nie planuje żadnej kontrakcji w związku z ""rozczarowującą"" i ""jednostronną"" decyzją Moskwy i samo będzie wywiązywać się z nałożonych na Sojusz zobowiązań. - Kraje NATO (...) chcą rozwiązać obecny impas i zachować korzyści płynące z tego kluczowego traktatu. Dlatego zdecydowały, że na tym etapie w żaden sposób nie odpowiedzą - głosi komunikat opublikowany w siedzibie NATO w Brukseli. Sojusz zobowiązuje się jednakże do respektowania zapisów traktatu ""bez przesądzania o inicjatywach, jakie mogą być podjęte w przyszłości"". Dotyczy to m.in. zobowiązania do corocznej ""wymiany informacji"", co zgodnie z zapisami traktatu nastąpi jeszcze w tym tygodniu. Rosja nie mówi ostatecznego nie dla CFE. Jak podaje rosyjski MSZ, rozmowy o powrocie do traktatu są ""uzależnione od dobrej woli partnerów"".",,
Komisja Macierewicza musi ujawnić wydatki. Tak orzekł sąd,"Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie nakazał zespołowi Antoniego Macierewicza udostępnić informacje o wydatkach komisji smoleńskiej. Sąd uznał, że obowiązkiem podkomisji, jako organu władzy publicznej, jest ujawnienie nie tylko informacji, ale konkretnie zawieranych umów cywilno-prawnych. Materiał programu ""Polska i Świat"".","O ujawnienie wydatków walczył przed sądem portal money.pl. Serwis domagał się uzyskania informacji między innymi, ile kosztowało wysadzenie modelu tupolewa oraz ile pieniędzy kosztują ekspertyzy i kto je przygotowuje? Podkomisja zajmująca się wyjaśnianiem katastrofy smoleńskiej, czyli zespół ekspertów Antoniego Macierewicza, dysponuje w tym roku budżetem zbliżonym do poprzedniego, czyli około 1,4 miliona złotych. O samych pracach komisji nie wiadomo wiele, również politykom PiS. - Ale ja nie wiem, co komisja robi. Komisja pewnie ma to do siebie, że nie pracuje przy otwartych drzwiach. Pewnie cały czas pracuje i jak pracuje, to trzeba pytać komisję i ministerstwo obrony narodowej - komentował Jacek Sasin z Prawa i Sprawiedliwości. O zwycięstwie w sądzie poinformował portal money.pl. Sąd uznał, że obowiązkiem podkomisji, jako organu władzy publicznej, jest ujawnienie nie tylko informacji, ale konkretnie zawieranych umów cywilno-prawnych. - Myślę, że to nie będzie łatwe dla ministra [Macierewicza], bo minister nie bardzo może pokazać efekty swojej pracy - stwierdziła Joanna Kluzik-Rostkowska z Platformy Obywatelskiej. Dzięki decyzji Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, być może uda się uzyskać informacje między innymi, kto bierze udział w pracach zespołu, ile kosztowały eksperymenty oraz ile zarabiają jej członkowie. Zarzuty na ten temat były często podnoszone przez opozycję. Były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak z PO zarzucał komisji, że ta jest ""ciałem do zarabiania pieniędzy przez jej członków"". Komisja posiada własną stronę internetową, na której informuje o niektórych sprawach dotyczących jej prac. Ostatnie wpisy to sprostowania, które potwierdzają słowa Macierewicza o wybuchu. Poprzednie wpisy to rozwinięcie tezy artykułu o eksplozji. Mówiąc w skrócie, dowodem ma być wzrost temperatury w jednym czujniku. Ze strony można też się dowiedzieć, że ostatnie posiedzenie plenarne komisji odbyło się 25 lipca. Ustalono na nim, że destrukcja skrzydła zaczęła się przed brzozą i, że to ""zapewne przez wybuch"". Na stronie internetowej komisji brakuje za to na przykład dowodów naukowych. Autor: mnd//now / Źródło: tvn24",,
Szef MSWiA: Groza porównywalna z 1997 rokiem,"Minister spraw wewnętrznych i administracji wciąż z niepokojem obserwuje sytuację pogodową w południowej Polsce. - Skala grozy jest porównywalna z 1997 rokiem - powiedział TVN24 Jerzy Miller. Zaznaczył, że jeśli ilość opadów utrzymałaby się na takim poziomie, jak dotychczas, to ""z takim żywiołem nikt nie wygra"". Twierdzi jednak, że prognozy przynoszą nadzieję.","- Dzisiaj ma być ostatni dzień intensywnych opadów. Jutro powinny być już o połowę mniejsze - mówi Jerzy Miller. To jest kluczowe dla rozwoju sytuacji w południowej Polsce, bo miejsca na wodę już nie ma. - Rezerwa powodziowa na większości zbiorników już się wyczerpuje. Możliwość regulowania spływu powoli się kończy - informuje szef MSWiA. Fala kulminacyjna już w Krakowie Przez Kraków... czytaj dalej » ""Zdajemy egzamin"" Jego zdaniem, wciąż nie wiadomo, jak sytuacja potoczy się w najbliższych dniach. - W Krakowie pod Wawelem woda ma poziom tylko o 80 cm niższy, niż w 1997 roku. A jeszcze nie przestało padać - zaznacza Miller. Według ministra, na razie Polacy sprawnie radzą sobie z żywiołem. - Ilość opadów jest w większa, niż w 1997 roku. Czesi i Słowacy nie dali rady, teraz my zdajemy egzamin. Jak dotąd, nikt nie zawiódł - zapewnia Jerzy Miller. Ściągają sprzęt Wojewoda małopolski stanisław Kracik opowiadał o technicznej stronie walki z żywiołem. - Przygotowana jest pomoc sprzętowa, czyli samochody, koparki, pompy, 700 tys. worków piasku i amfibie wojskowe. Ogólnie jest to sprzęt ściągnięty przez straż z kilku województw i są to wystarczające rezerwy. W tej chwili teren nie zgłasza zapotrzebowania na dodatkowy sprzęt - poinformował wojewoda. - Na razie staramy się jednak przede wszystkim zapobiegać groźbie utraty życia bądź zdrowia - zaznaczył Stanisław Kracik. Sprawdź aktualną sytuacje na drogach ŁUD//mat/k AKTUALNA PROGNOZA POGODY",Rzeka Sola,
"""Wyspa"" Polki wygrała międzynarodowy festiwal. ""Oszałamiająco silny, klimatyczny film""","""Wyspa"" - trzydziestominutowy film Katarzyny Klimkiewicz wyreżyserowany wspólnie z Domingą Sotomayor, zdobył główną nagrodę - Tiger Award - na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Rotterdamie. - Chciałam zrobić film zainspirowany wierszem Wisławy Szymborskiej ""Wypadek drogowy"", a Dominga chciała, by dział się na wyspie, na której spędziła dzieciństwo. I po drodze te pomysły zaczęły się nawzajem uzupełniać - mówi nam nagrodzona Polka.","Wyglądało to w ten sposób, że Dominga i ja, nie znając się wcześniej zostałyśmy zaproszone, by wspólnie zrealizować film. W zasadzie w żaden sposób nas nie ograniczano. (...) Chodziło tylko o to, by powstało coś nowego, oryginalnego. (...) Ja chciałam zrobić film zainspirowany wierszem Wisławy Szymborskiej ""Wypadek drogowy"", a Dominga chciała, by dział się na wyspie, na której spędziła dzieciństwo. I po drodze te pomysły zaczęły się nawzajem uzupełniać. Tak się zaczęło. Katarzyna Klimkiewicz ""Wyspa"" to projekt rozwijany w ramach kopenhaskiego festiwalu CPH:DOX, polegający na łączeniu pracy filmowców z rożnych krajów i kontynentów. - Wyglądało to w ten sposób, że Dominga i ja, nie znając się wcześniej zostałyśmy zaproszone, by wspólnie zrealizować film - opowiada portalowi tvn24.pl Klimkiewicz. - W zasadzie w żaden sposób nas nie ograniczano. Mogłyśmy zrobić film pięcio-, dziesięciominutowy czy nawet godzinny. Chodziło tylko o to, by powstało coś nowego, oryginalnego. Jedyne co nas ograniczało, to niewielki budżet - 13 tysięcy euro. Ja chciałam zrobić film zainspirowany wierszem Wisławy Szymborskiej ""Wypadek drogowy"", a Dominga chciała, by dział się na wyspie, na której spędziła dzieciństwo. I po drodze te pomysły zaczęły się nawzajem uzupełniać. Tak się zaczęło - opowiada reżyserka. Film nie ma tradycyjnie rozumianej fabuły. - To taka kontemplacyjna opowieść o świętującej wspólnie rodzinie - mówi Klimkiewicz. - Opowiada historię rodziny, której spotkanie w domu na wyspie Chiloe, staje się okazją do rozmowy o utraconym czasie. Kręciliśmy go w domu cioci Domingi, a aktorzy w większości są amatorami. Chyba najciekawsze w nim jest to, że opowiadamy historię nie z perspektywy człowieka, ale z perspektywy wyspy, która żyje własnym życiem. Jury konkursu, nagradzając ""Wyspę"", określiło ją jako: ""oszałamiająco silny, klimatyczny film, w którym czas i miejsce uchwycone zostały w tak delikatny sposób, że napięcie i dramatyzm przeszywają widza"". Źródło: materiały prasowe Kadr zwycięskiego filmu ""Wyspa"" Zarówno Klimkiewicz, jak i Sotomayor, mają już na koncie wiele nagród za swoje poprzednie filmy. Polka zdobyła przed trzema laty Europejską Nagrodę Filmową za swój film krótkometrażowy ""Hanoi-Warszawa"", a jej wyprodukowany w Wielkiej Brytanii debiut fabularny ""Zaślepiona"", miał premierę na międzynarodowym festiwalu filmowym w Edynburgu i wygrał Wielkiego Jantara za najlepszy film na Festiwalu Debiutów w Koszalinie w ub.r. Z kolei Dominga Sotomayor wygrała m.in. w 2012 r. festiwale w Rotterdamie i T-Mobile Nowe Horyzonty swoim debiutanckim filmem ""Od czwartku do niedzieli"". ""Wyspę"" wyprodukowała międzynarodowa chilijsko-polska ekipa, a operatorem był Inti Briones. Polskim producentem filmu jest Jan Naszewski (New Europe Film Sales), a koproducentami Maciej Kubicki i Anna Kępińska. Źródło: Autor Jarosław Pietrzak Katarzyna Klimkiewicz Ten festiwal, cieszy się na świecie wielką renomą i już samo zaproszenie do konkursu, traktowane jest jako wyróżnienie. Rotterdam, jak żaden inny festiwal, stawia na kino eksperymentalne i wyznacza trendy, gdy chodzi o nowe zjawiska w światowym kinie. producent filmu Jan Naszewski Festiwal w Rotterdamie rozpoczął się 22 stycznia i potrwa do 4 lutego. To jedna z największych imprez filmowych na świecie, na której co roku prezentowane są filmy dla ponad 300 tys. widzów. W tegorocznym konkursie filmów krótkometrażowych o Tiger Awards ubiegały się 24 filmy. - Ten festiwal cieszy się na świecie wielką renomą i już samo zaproszenie do konkursu traktowane jest jako wyróżnienie. Rotterdam, jak żaden inny festiwal, stawia na kino eksperymentalne i wyznacza trendy, gdy chodzi o nowe zjawiska w światowym kinie - mówi nam producent filmu Jan Naszewski. - Po takim otwarciu wiadomo już, że film zapraszany będzie na kolejne, ważne festiwale na świecie - dodaje. - Jestem bardzo zaskoczona, głównie dlatego, że ten film nie kosztował mnie - jak zwykło się mówić - ""mnóstwo potu i krwi"". Był raczej ciekawym eksperymentem. Mam uczucie, że łatwo nam przyszło zrobienie go, stąd zdziwienie nagrodą - przyznaje z kolei polska reżyserka. Kolejny film Katarzyna Klimkiewicz zamierza zrealizować podobnie jak ""Zaślepioną"" w Wielkiej Brytanii. Źródło: materiały prasowe ""Wyspa"" opowiada historię rodziny, której spotkanie w domu na wyspie Chiloe, staje się okazją do rozmowy o utraconym czasie",Zwycięzcy festiwalu w Rotterdamie; z nagrodą w dłoni Katarzyna Klimkiewicz,
Exposé szefa MSZ,"Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski przedstawił w Sejmie priorytety polskiej dyplomacji na 2016 rok. Zdaniem wicemarszałka senatu Adama Bielana z PiS, to było ""dobre, kompletne expose"". ""Waszczykowski z troską wypowiadał się o zagrożeniach, stojących przed Unią Europejską"" mówił Bielan. ""Dla Kaczyńskiego, Unia jest przeszkodą, Waszczykowski próbował to pudrować"" oceniał były europoseł Paweł Zalewski.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Na kłopoty Kołodko,"- Jak koordynowałem politykę w Polsce, to produkcja rosła coraz szybciej, a inflacja coraz wolniej - chwalił się w ""Magazynie 24 Godziny"" były minister finansów, profesor Grzegorz Kołodko. Czy ma też rozwiązanie na światowy kryzys gospodarczy?","Kołodko ocenił, że Unia Europejska radzi sobie z kryzysem o wiele lepiej niż robi to USA. Zaznaczył jednak, że media za bardzo straszą ludzi w sprawie kryzysu. - Nie dajcie się państwo zwariować - apelował. Recepta na kryzys Pytany ja poradzić sobie z kryzysem Kołodko odparł: - Odejść od polityki neoliberalnej. I dodał: - Obecnie wali się w USA prymitywno-liberalny kapitalizm, który skompromitował się w Polsce w latach '90. Oglądaj Wideo: TVN24 Jak świat walczy z kryzysem (TVN24) Były minister finansów ocenił, że polska gospodarka jest w ""niezłym stanie"", choć jak zaznaczył, mogłaby być w lepszym. - Kiedy ja koordynowałem politykę w Polsce, to produkcja rosła coraz szybciej, a inflacja coraz wolniej. Teraz produkcja rośnie wolniej, a ceny szybko idą w górę - powiedział Kołodko. Szansa dla stoczni Profesor odniósł się także do złej sytuacji w polskich stoczniach. - Nie jest to na pewno efekt lenistwa stoczniowców - ocenił - To skutek fałszywej, neoliberalnej polityki - wyjaśnił. Kołodko stwierdził, że stocznie podczas zawierania niektórych kontaktów szacowały, iż kurs euro w stosunku do złotego będzie wynosił ponad 4 zł. Tymczasem spadł on nawet do 3 zł. - Stocznie muszą wykorzystać szansę, przed którą stoją. Kryzys jest szansą dla stoczni - powiedział były minister finansów. Nie wraca do polityki Kołodko zdementował informacje ""Dziennika"", według którego profesor miałby wrócić do polityki i związać się z SLD. - Ale jeżeli minister finansów Jacek Rostowski (który czekał w studiu TVN24, na występ w następnej części ""Magazynu 24 godziny"") będzie miał jakieś pytania, to służę pomocą - deklarował minister finansów w czterech lewicowych rządach.","Do polityki nie wraca, ale służy swoją wiedzą",
PiS liczy na senacką większość,"Głosy nieważne w wyborach do Senatu powinny być uznane za ważne i przypaść ich kandydatowi - twierdzi Prawo i Sprawiedliwość. Opozycja na takie uzasadnienie odpowiada wprost: to nic innego, jak próba zmiany demokratycznego wyniku.",Źródło: tvn24,,
"Wałęsa: To taka bzdura, że szkoda dotykać","We wtorek rozpoczął się przed krakowskim sądem proces o ochronę dóbr osobistych, jaki spółce Arcana - wydawcy książki Pawła Zyzaka ""Lech Wałęsa. Idea i historia"" - wytoczyła córka Lecha Wałęsy, Anna. Tego samego dnia sąd oddalił pozew adwokata Ryszarda Rydygiera, który zarzucił Arcanom naruszenie jego dóbr osobistych poprzez wydanie książki. - To jest taki paszkwil, taka bzdura, że szkoda dotykać - mówi o książce Zyzaka sam Lech Wałęsa.","We wtorek odbyły się dwie rozprawy w procesach dotyczących obrony uczuć osobistych, jakie wytoczyli wydawcy książki Pawła Zyzaka ""Lech Wałęsa. Idea i historia"" córka byłego prezydenta oraz adwokat Ryszard Rydygier. ""Taka bzdura, że szkoda dotykać"" Walkę innych o swoje dobre imię skomentował sam były prezydent. Córka Wałęsy pozywa. Za ""naruszenie sfery uczuciowej"" Córka byłego... czytaj dalej »Oglądaj Orzeczenie sądu oraz Ryszard Rydygier i Anna Dawidowicz z wydawnictwa Arcana o sprawie (TVN24) - To nie jest moja inicjatywa, a nawet słysząc o tym byłem przeciw - mówił Wałęsa o sprawie Ryszarda Rydygiera. - Jest miło, jeśli tu i ówdzie słyszy się, że ktoś staje w mojej obronie - dodaje. Lech Wałęsa przyznaje, że o procesach nie rozmawiał również ze swoją córką. - Kiedy pytała mnie o zdanie, byłem przeciw. Ale sobie pomyślałem: no niech dzieci znając rodziców, niech próbują wyjaśniać jakieś swoje interesy i swoją dumę - mówi. Jak dodaje, książka Pawła Zyzaka ""to jest taki paszkwil, taka bzdura, że szkoda dotykać"" Poczekają do 8 marca Rozpoczęty we wtorek proces, jaki Arcanom wytoczyła Anna Domińska (z domu Wałęsa), został odroczony do 8 marca, kiedy w sądzie pojawić ma się córka byłego prezydenta, o przesłuchanie której zawnioskował pełnomocnik spółki Arcana. Anny Domińskiej nie było na wtorkowej rozprawie, bo tak doradził jej pełnomocnik - ten sam Ryszard Rydygier, który sam złożył pozew przeciw Arcanom. Adwokat twierdził, że obecność córki byłego prezydenta na sali rozpraw nobilitowałaby stronę przeciwną. ""Kłamstwa i inwektywy"" Córka Wałęsy chce od wydawnictwa przeprosin za ""inwektywy i kłamstwa"" na temat jej ojca. Domaga się także zakazu druku, rozpowszechniania i sprzedaży komu innemu praw do książki Zyzaka. Wydawca miałby też zapłacić 20 tysięcy złotych zadośćuczynienia na rzecz Fundacji ""Sprawni Inaczej"" w Gdańsku. Według Domińskiej, książka ""Lech Wałęsa. Idea i Historia"", narusza jej uczucia, wyrażające się szacunkiem i miłością do ojca a także jej poczucie godności osobistej. Rydygier próbwał też sam Wcześniej sąd oddalił pozew samego adwokata Ryszarda Rydygiera, który twierdził, że książka ""Lech Wałęsa. Idea i historia"" narusza jego ""dobra osobiste, jakim jest jego pamięć i szacunek dla Lecha Wałęsy"". Żądał od wydawcy opublikowania przeprosin w ""Rzeczpospolitej"" i wpłaty 10 tys. zł zadośćuczynienia na rzecz Fundacji Instytut Lecha Wałęsy. Domagał się także stwierdzenia, że nieprawdziwe są zawarte w książce sugestie, które u czytelników mogą wywołać wrażenie, że Lech Wałęsa jest osobą niegodną szacunku. Przegrał, ale powalczy dalej Jak argumentowała sędzia Ewa Olszewska, odczucie adwokata o naruszeniu jego dóbr osobistych jest subiektywne. - Bez znaczenia jest okoliczność podniesiona przez powoda, że Lech Wałęsa jest osobą darzoną szacunkiem, znaną publicznie i ocenianą pozytywnie - powiedziała sędzia. Podkreśliła, że powiązanie dóbr osobistych adwokata z negatywnymi stwierdzeniami o Lechu Wałęsie jest nieuzasadnione. - W powszechnym przekonaniu fakt krytykowania konkretnej osoby, a w szczególności osoby publicznej, nie narusza godności innej osoby, która darzy krytykowanego szacunkiem - dodała. Wyrok jest nieprawomocny. Mecenas Rydygier zapowiedział dalsze kroki w tej sprawie.",Wałęsa o procesach ws. książki Zyzaka,
Więźniowie z Guantanamo pojadą do Kansas?,"Niektórzy więźniowie z Guantanamo mogą trafić do specjalnego więzienia na terenie Stanów Zjednoczonych. Administracja USA rozważa bowiem taki ruch, a jednym z branych pod uwagę miejsc, jest więzienie wojskowe Fort Leavenworth w stanie Kansas - donosi ""Washington Post"".","Najmłodszy więzień Guantanamo wróci do domu Jeden z... czytaj dalej » Drugą możliwą lokalizacją jest więzienie o maksymalnym rygorze w Standish w stanie Michigan. Przeniesieni do tych miejsc mogliby być ewentualnie więźniowie przetrzymywani bezterminowo albo ci, którzy mają być zwolnieni, ale żaden kraj nie zgłosił gotowości ich przyjęcia. Guatanamo: Obama nadal nie ma kluczowego raportu Mimo zapowiedzi... czytaj dalej » Jak informuje dziennik, miejsce to byłoby administrowane wspólnie przez ministerstwa obrony, sprawiedliwości i bezpieczeństwa narodowego. Znajdowałyby się tam sale sądowe na potrzeby postępowań kryminalnych jak i prowadzonych przez komisje wojskowe. Na razie projekt Amerykański dziennik podkreśla, że ""jest to jeden z pomysłów, które pojawiły się i są dyskutowane"", i że nie zapadła jeszcze decyzja o rekomendowaniu tych propozycji szefom ministerstw i ostatecznie prezydentowi Barackowi Obamie. Prezydent USA na początku swego urzędowania nakazał zamknięcie więzienia w Guantanamo w ciągu jednego roku. Nadal przebywa tam około 229 podejrzanych o terroryzm.",Jaki los czeka więźniów w Guantanamo?,
"Minister Szyszko zostaje. 
Sejm przeciw wotum nieufności","W czwartek wieczorem Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności dla ministra środowiska Jana Szyszki. Głosowanie poprzedziła debata, w czasie której głos zabrał między innymi sam Szyszko, a także premier Beata Szydło, która broniła swojego ministra.","Głosowanie odbyło się po godzinie 20. Za wnioskiem PO o odwołanie Szyszki głosowało 173 posłów, przeciw 262, wstrzymało się 4. Sejm wyraża wotum nieufności większością głosów ustawowej liczby posłów, czyli 231 głosami. Wniosek o wotum nieufności dla ministra środowiska Jana Szyszki złożyła PO, która krytykuje ministra między innymi za ustawę dotyczącą wycinki drzew czy sytuację w Puszczy Białowieskiej. We wtorek po południu w Sejmie odbyła się debata. Wcześniej minister Szyszko wyszedł do zgromadzonych przed budynkiem leśników, którzy zebrali się, żeby zademonstrować poparcie dla szefa resortu. Debatę rozpoczęła Gabriela Lenartowicz (PO), która krytykowała szefa resoru środowiska za poselską nowelę ustawy, liberalizującą przepisy dotyczące wycinki drzew na prywatnych gruntach. Jej zdaniem ta ustawa jest niekonstytucyjna, niezgodna z dyrektywami europejskimi i spowodowała ""hekatombę drzew w Polsce"".

- To jest nasz parlamentarny sąd nad sprawą Szyszki, bo w tych kategoriach procesowych, niejakiego sądu musimy rozpatrywać efekty działalności tego ministra - oświadczyła. - Dwa miliony drzew zostało barbarzyńsko wykarczowanych, bo takie prawo przyśniło się ministrowi Szyszce - oto podstawa aktu oskarżenia (...) Jan Szyszko, pełniąc funkcję ministra środowiska, działa na szkodę obywateli i polskiego środowiska, które winien chronić - mówiła posłanka.

Lenartowicz krytykowała także politykę kadrową ministra w podległych mu instytucjach, m.in. Lasach Państwowych i parkach narodowych. Dodała, że zmiany dotknęły też Państwową Radę Ochrony Przyrody. Jak mówiła, usuwani są eksperci i naukowcy, niepodzielający stanowiska Jana Szyszki i jego ""prymitywnych, anachronicznych"" poglądów na ochronę przyrody.

Posłanka wytykała też ""odebranie"" Małopolsce pieniędzy na finansowanie walki ze smogiem w ramach unijnego programu LIFE z ""jednoczesnym przeznaczeniem 27 mln odszkodowania dla toruńskiej Lux Veritatis"" na geotermię toruńską. Sprawozdawca komisji ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa Dariusz Bąk (PiS) poinformował, że komisja rekomenduje Sejmowi odrzucenie wniosku o udzielenie wotum nieufności wobec ministra środowiska. Jak podał, przeciw wnioskowi głosowało 17 posłów z komisji, a za - 10. Wskazał też na pobudki, które spowodowały - jego zdaniem - nieuzasadniony atak na ministra środowiska. - W przekonaniu zdecydowanej większości posłów komisji (...) zasadniczym celem stawiania absurdalnych wniosków o wotum nieufności jest wprowadzenie zamętu w opinii publicznej i próba zdezawuowania skutków dobrych decyzji ministra środowiska i rządu Prawa i Sprawiedliwości, którzy działają dla dobra ojczyzny, i zgodnie z oczekiwaniami większości obywateli - powiedział Bąk. Anna Paluch (PiS) stwierdziła, że uzasadnienie wniosku o odwołanie ministra środowiska Jana Szyszko rozczarowuje, gdyż powinno trzymać się faktów, a tymczasem - zdaniem posłanki - brak w nim rzeczowych argumentów. - Ten stek nieprawd, insynuacji pomówień trudno w ogóle nazwać uzasadnieniem. (...) Uzasadnienie powinno przynajmniej w pewnym zakresie trzymać się faktów, a tu są raczej fejki - mówiła. Paluch, nawiązując się do zarzutów dotyczących noweli liberalizującej wycinkę drzew, powiedziała, że pod rządami wiceprzewodniczącej PO Hanny Gronkiewicz-Waltz w Warszawie wycięto 230 tys. drzew. - Najbardziej dobitnym przykładem dbania o drzewa przez platformerskie władze Warszawy jest słynna palma na rondzie de Gaulle'a. Po pierwsze sztuczna, a po drugie droga. Za pieniądze na nią wydane można by obsadzić drzewami kawał parku - powiedziała. Przemawiający w imieniu Kukiz'15, Bartosz Józwiak poinformował, że jego klub nie będzie popierał wniosku o wotum nieufności. Przekonywał, że zarzuty PO wobec ministra mają w dużym stopniu charakter demagogiczny, a np. ustawa o wycince drzew to ""jeden z niewielu pomysłów wolnościowych w parlamencie"". W ocenie Józwiaka trzeba skończyć z ""demagogią wycinania hektarów lasu"". Dodał, że mieszka w lesie i u niego przed domem nie zostało wycięte żadne drzewo. Platforma, według niego, powinna to doceniać, jako ugrupowanie mające niegdyś wolność na sztandarach. - Chcecie mi odebrać prawo do decydowania o drzewie, które sam posadzę? - pytał. Szyszki broniła z sejmowej mównicy premier Beata Szydło. Opozycji zarzuciła, że ""sianie zamętu i chaosu"" jest jej sposobem na politykę. - Od kilku tygodni opozycja podsyca histerię na temat rzekomej masowej wycinki drzew. PO sadzi drzewa i zapewnia nas, jak bardzo leży im na sercu dobro przyrody i ochrona środowiska. Przedstawiciele PO są pierwsi od wykrzykiwania krytyki wobec obecnego ministra Jana Szyszko, próbują zademonstrować, jak bardzo martwią się losem drzew w Polsce - mówiła. Premier jednocześnie stwierdziła, że za czasów rządów koalicji PO-PSL w ekspresowym tempie uchwalono ustawę ""zakładającą zwykłe drenowanie Lasów Państwowych"". - Dziś kłamliwie alarmujecie, że polskie lasy są zagrożone, a doskonale wiecie, że nowe przepisy dotyczą tylko prywatnych działek i prawa Polaków do decydowania o tym, co dzieje się ich ogródku. Doskonale wiecie, że Polska jest liderem w zalesianiu, doskonale wiecie, że Polska w europejskiej czołówce pod względem powierzchni lasów - powiedziała. - Wiecie to doskonale, ale podnosicie krzyk i lament, bo w waszym mniemaniu przyniesie wam to korzyść polityczną - dodała. W ocenie Beaty Szydło minister środowiska jest cenionym w świecie specjalistą. - Jego ciężka praca doprowadziła do tego, że konkluzje szczytu klimatycznego w Paryżu w 2016 r. zakończyły się sukcesem Polski - powiedziała. Według premier to działania Szyszki doprowadziły do tego, że pakiet klimatyczny uwzględnia charakter polskiej gospodarki opartej na węglu. 

Oceniła, że w 2009 r. wówczas rządzący przyjęli rozwiązania ""skrajnie niekorzystne dla polskiej gospodarki"". - Zgodziliście się, aby rokiem bazowym do liczenia redukcji emisji gazów cieplarnianych stał się rok 2005, a nie dużo korzystniejszy dla nas 1990, który był zapisany w konkluzjach Rady Europejskiej z 2007 r., które podpisał prezydent, profesor, świętej pamięci Lech Kaczyński - mówiła premier.

- Zmieniliście to, świadomie, ze szkodą dla polskiej gospodarki - mówiła. Według premier to determinacja ministra środowiska i jego autorytet spowodowały, że rząd w Paryżu wywalczył dla Polski dobre rozwiązania.

- Myślę, że kiedy pan Schetyna i pan Petru dogadają się, kto jest ważniejszym liderem opozycji, zabierzecie się do uczciwej pracy - wskazała premier. Minister Jan Szyszko zaproponował opozycji rozmowy. Powiedział, że obejmując urząd, prosił wszystkie kluby w Sejmie o to, żeby się spotkać i przedstawić, w jaki sposób ma wyglądać polityka ochrony środowiska w wydaniu rządu Prawa i Sprawiedliwości. - Chodziło mi o to, żebyśmy się rzeczywiście zrozumieli i zaczęli działać w kierunku dobra dla Polski - wyjaśnił.

- Powtarzam prośbę i proponuję, żeby o Puszczy Białowieskiej mówić w Puszczy Białowieskiej w towarzystwie ludzi, którzy tam mieszkają i na bazie danych, które zostały zebrane. (...) Bardzo proszę, żebyście państwo skorzystali, żebyśmy mogli spotkać się w Puszczy Białowieskiej i zobaczyć, w jaki sposób wyglądają siedliska Natury 2000, i w jaki sposób musimy chronić te siedliska zgodnie z prawem Unii Europejskiej - mówił.

Kończąc swoje wystąpienie, minister jeszcze raz zaprosił przedstawicieli wszystkich klubów parlamentarnych do rozmowy. - Za czasów mojej młodości, gdy ktoś miał do kogoś jakieś zapytanie, to po prostu przychodził do domu, pukał do drzwi, mówił: niech będzie pochwalony albo dzień dobry, zdejmował czapkę, dostawał herbatę, kawę i wyjaśniało się wszystkie sprawy. Bardzo bym prosił, aby traktować również to ostatnie moje powiedzenie jako zaproszenie do mojego domu. Możemy sobie wszystko wyjaśnić - powiedział Szyszko. Autor: kg/ja / Źródło: PAP, TVN24",Demonstracja poparcia dla ministra środowiska-@@@-Jan Szyszko w czasie sejmowej debaty,
SLD poprze weto prezydenta,Poprzemy ewentualne weto prezydenta w sprawie prywatyzacji szpitali - powiedział szef SLD Wojciech Olejniczak. - Najbiedniejsi nie mogą być odcięci od służby zdrowia.,"Szef SLD powiedział, że stanowisko jego partii oznacza, że weto prezydenta zostanie podtrzymane, jeśli Lech Kaczyński będzie chciał skorzystać z takiej możliwości. – Platforma idzie w jakimś nieznanym kierunku. Za chwilę powie Polakom, że w służbie zdrowia jest źle, ponieważ nie zostały przyjęte ich genialne rozwiązania. A to będzie oczywiście nieprawda – stwierdził Olejniczak. Weto prezydenta do prywatyzacji szpitali jest przesądzone, gdyż Lech Kaczyński już wcześniej mówił, że nie podobają mu się pomysły PO dotyczące ratowania służby zdrowia. Poza tym prywatyzację szpitali ostro krytykuje też PiS. (CZYTAJ WIĘCEJ) Platformę za pomysł prywatyzacji szpitali krytykują też posłowie SDPL. Powołali oni wraz z politykami Partii Demokratycznej społeczny komitet ""Stop Prywatyzacji Szpitali"". - Dość już tych parlamentarnych przepychanek - mówił Marek Borowski, szef poselskiego koła SdPl-Nowa Lewica podczas konferencji prasowej w Sejmie. Przekonywał, że w sprawie służby zdrowia potrzebne jest porozumienie różnych środowisk i partii. - Wszyscy ci, którym na sercu leży dobro i bezpieczeństwo zdrowotne pacjenta, powinni przystępować do komitetu społecznego ""Stop Prywatyzacji Szpitali"" - powiedział Borowski.",Olejniczak: Poprzemy weto prezydenta ws. prywatyzacji szpitali,
"""Albo dajesz 100 euro, albo będziemy cię nękać"". Przestępcy atakują na granicy","Tysiące Polaków przekraczają granicę i jeżdżą do obwodu kaliningradzkiego w Rosji, by kupić tańsze paliwo. Coraz częściej jednak stają się ofiarami napaści, podczas których wymuszane są na nich haracze. Kolejne incydenty po rosyjskiej stronie to kolejne powody do niepokoju i zadania dla śledczych. Są już pierwsze aresztowania w tej sprawie. Materiał ""Faktów"" TVN.","Według relacji polskich kierowców, mówiący po rosyjsku napastnicy żądali od nich pieniędzy za ochronę. Kiedy odmawiali, byli zastraszani i bici. - Zaczął mówić do mnie po rosyjsku. Powiedziałem, że go nie rozumiem, to mnie uderzył z pięści w skroń. Miałem otwarte drzwi, wsiadłem szybko do samochodu, wtedy zobaczyłem, że z przodu stoi trzeci mężczyzna, który celuje do mnie z krótkiej broni - relacjonuje jeden z poszkodowanych kierowców. Chcieli pieniędzy - 100 euro za zgodę na wjazd na ich teren. Przez miesiąc. Scenariusz za każdym razem jest podobny. Do polskich kierowców w okolicach przejścia granicznego Grzechotki-Mamonowo podjeżdża grupa napastników. Padają okrzyki po rosyjsku. I żądanie opłaty. - Podchodzą i mówią: ""albo dajesz 100 euro, albo będziemy cię nękać"" - opowiada jeden z Polaków. Gdy kierowca odmawia, w ruch idą pięści, pałki, bywa, że broń pneumatyczna. 

- W jednym przypadku był to nóż, którym pocięto opony samochodu. W drugim przypadku była to pałka, kij bejsbolowy - mówi Rajmund Kobiela z prokuratury rejonowej w Braniewie. Polscy śledczy we wszystkich sprawach związanych z wymuszaniem haraczy czekają na materiał dowodowy z Rosji. Kluczowe mogą być nagrania z monitoringu. Ale nie tylko.  - Prosimy wszystkich pokrzywdzonych, a także świadków takich sytuacji o kontakt z policją albo prokuraturą - mówi podinsp. Anna Fic z Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie.  

Polscy kierowcy, którzy jeżdżą do obwodu kaliningradzkiego, mówią, że czują niechęć Rosjan. Z kolei rosyjskie portale, relacjonując incydenty, w których ucierpieli Polacy, za każdym razem podkreślają, że to napady na tle kryminalnym. Wskazuje na to także polska policja. - Nie mamy informacji, by zdarzenia, o których mówimy mówimy, czyli wymuszenia rozbójnicze, miały jakiekolwiek podłoże narodowościowe, nacjonalistyczne. Absolutnie nie - mówi podinsp. Katarzyna Balcer z Centralnego Biura Śledczego Policji. Na razie udało się zatrzymać czterech mężczyzn. Jeden Polak i Rosjanin, którzy są podejrzani o udział w wymuszeniach rozbójniczych, zostało aresztowanych na trzy miesiące. 

- Będziemy egzekwować od władz obwodu kaliningradzkiego to, żeby chronić bezpieczeństwo Polaków i integralność ich własności. To sprawa ważna i symboliczna - podkreśla szef MSZ Grzegorz Schetyna. 

Polski MSZ wysłał w tej sprawie do władz rosyjskich dwie noty dyplomatyczne. WIĘCEJ NA STRONIE FAKTÓW TVN",,
Wyrzucony minister zdradza szczegóły afery,"Zdymisjonowany słowacki minister obrony Lubomir Galko ujawnił kulisy afery podsłuchowej, w której wywiad i kontrwywiad miały szpiegować przedstawicieli miejscowych mediów, a także obserwować premier Ivetę Radiczovą.","Wiadomości na temat jednej z największych w historii Słowacji afer podsłuchowych wyszły na jaw przed tygodniem. Prasa podała, że agenci wywiadu wojskowego VSS i kontrwywiadu VOS podsłuchiwali rozmowy telefoniczne szefa telewizji TA3 Michala Guczika oraz dziennikarzy lewicowego dziennika ""Pravda"". Wywiad zbierał też informacje na temat stanu ich zdrowia, życia intymnego itp. Obserwowano również panią premier. ""Wojskowy wywiad podsłuchiwał dziennikarzy"" Słowaccy... czytaj dalej » W konsekwencji afery podsłuchowej minister Galko stracił stanowisko w rządzie. Prezydent Ivan Gaszparovicz na razie nie wyznaczył jego następcy. Kto winien? Jednak według byłego ministra za cały skandal odpowiada jeden z wyższych funkcjonariuszy kontrwywiadu wojskowego VOS. Podsłuchiwanie dziennikarzy miało na celu sprawdzenie, w jaki sposób media zyskały dostęp do tajnych informacji. Galko w piątek po południu bronił się mówiąc, że wszystkie podsłuchy były legalne, a służby miały niezbędne zezwolenia sądowe. Minister sam też - nie wymieniając żadnych nazwisk - wskazał źródło przecieku na podstawie listy pracowników, którzy mogli mieć dostęp do tajnych informacji, ujawnionych później przez media. Jak tłumaczył, wszyscy funkcjonariusze z listy, z wyjątkiem jednego, poddali się badaniu wykrywaczem kłamstw. Agenta natychmiast przekierowano na inne stanowisko. Obecnie czeka on na postawienie zarzutów. Afera podsłuchowa pognębia premiera Skandale z... czytaj dalej »- Ujawnił dokument, spis informacji operacyjnych, a jedną jego część, paradoksalnie, opublikował także dziennik 'Pravda'"" - mówił Galko. Nie naruszyli prawa? To wszystko - zdaniem byłego ministra - stanowi dowód, że wojskowe służby informacyjne pod jego kierownictwem nie naruszyły prawa. Galko zauważył, że być może doszło do wycieku większej ilości tajnych dokumentów, które z czasem mogą pojawić się jako element walki politycznej. Przypadek?Afera podsłuchowa pognębia premiera Skandale z... czytaj dalej » Afera podsłuchowa wzbudziła niepokój sojuszników należącej do NATO i Unii Europejskiej Słowacji. - Partnerzy przestają wierzyć naszym służbom, to poważny problem - mówiła premier Radiczova. 10 marca 2012 roku odbędą się na Słowacji przedterminowe wybory parlamentarne. Sondaże wskazują, że rządząca centroprawica będzie musiała przekazać władzę lewicowej opozycji.",,
"Wyroki dla policjantów za masakrę więźniów ""triumfem prawa nad bezkarnością""","Prezydent Brazylii Dilma Rousseff powiedziała w czwartek, że skazanie na kary wieloletniego więzienia 73 policjantów za udział w masakrze 111 więźniów w zakładzie karnym Carandiru w Sao Paulo w 1992 r. stało się ""triumfem prawa nad bezkarnością"".","- Policjanci mieli w całej pełni zapewnioną obronę w czasie procesu przeprowadzonego w 21 lat po masakrze uczestników buntu więźniów i wszystko odbyło się zgodnie z regułami państwa prawa - oświadczyła Dilma Rousseff. Skopał strażniczkę, bo chciała, by posprzątał po psie 30-latek pobił... czytaj dalej »W zakończonym w środę procesie sąd orzekł w stosunku do 73 policjantów - niektórzy byli jeszcze w służbie czynnej - kary od 48 do 624 lat więzienia. Mogą oni odwołać się od wyroków i oczekiwać na rozprawy apelacyjne na wolności. Zgodnie z brazylijskim ustawodawstwem żaden ze skazanych nie spędzi w więzieniu więcej, niż 30 lat. Jest to w Brazylii zgodnie z Kodeksem Karnym maksymalna kara pozbawienia wolności niezależnie do nominalnej, orzeczonej wyrokiem sądu. W tajemnicy przed Castro USA stworzyły ""kubańskiego Twittera"" Administracja... czytaj dalej »Do wymordowania przez policję 111 więźniów doszło 2 października 1992 roku w czasie buntu osadzonych, który rozpoczął się w jednym z oddziałów zakładu penitencjarnego z powodu panujących w więzieniu nieludzkich warunków sanitarnych. W zakładzie przebywało 8 000 osób skazanych za rozmaite przestępstwa. Wielkie trudności w zebraniu materiału dowodowego - akta i dowody winy po prostu ""znikały"" z archiwów policyjnych - sprawiły, że proces policjantów-morderców rozpoczął się dopiero w 2013 roku.","Rousseff powiedziała, że doszło do ""triumfu prawa nad bezkarnością""",
Kiedy odłączyć respirator? Koniec ratowania na siłę,"Nie życzę sobie, żeby ratowano mnie na siłę lub bez końca utrzymywano w śpiączce - deklarację tej treści będzie można nosić w portfelu. To tak zwany testament życia, który PO chce wprowadzić do polskiego prawa. - Dziś ratuje się do oporu, a my chcemy dać prawo do godnej śmierci - mówi portalowi tvn24.pl poseł Jarosław Gowin.","""Testament życia"" to nie eutanazja - ""Testament... czytaj dalej »Fioletowa, gumowa bransoletka - identyczna jak modne kilka lat temu charytatywne ozdoby, które wszem i wobec pokazywały, że noszący je wspiera walkę z rakiem jąder bądź kampanię przeciw wycinaniu lasów deszczowych. Ta na ręku pacjenta nowojorskiego szpitala przekazuje lekarzom poważniejszą informację. Napisane na niej trzy litery: DNR (skrót od Do Not Resuscitate, Nie Reanimować) oznaczają, że w przypadku zapaści śmiertelnie chory nie życzy sobie ratowania życia na siłę. Wstrzymać eutanazję? Trybunał się nie spieszy Europejski... czytaj dalej » Nie ratować na siłę Podobną formę decydowania o własnym losie - choć niekoniecznie w postaci kolorowej bransoletki - przewiduje Europejska Konwencja Bioetyczna, którą, po ponad 11 latach, Polska ma niebawem ratyfikować. Konwencja mówi, że „należy brać pod uwagę wcześniej wyrażone życzenie pacjenta co do interwencji medycznej, jeżeli w chwili jej przeprowadzenia nie jest on w stanie wyrazić swojej woli”. W raporcie z prac powołanego przez premiera zespołu ds. jej ratyfikacji, do którego dotarł portal tvn24.pl, to rozwiązanie zostało przyjęte jednomyślnie. Należy brać pod uwagę wcześniej wyrażone życzenie pacjenta co do interwencji medycznej, jeżeli w chwili jej przeprowadzenia nie jest on w stanie wyrazić swojej woli Europejska Konwencja Bioetyczna Należy brać pod uwagę wcześniej wyrażone życzenie pacjenta co do interwencji medycznej, jeżeli w chwili jej przeprowadzenia nie jest on w stanie wyrazić swojej woli Europejska Konwencja Bioetyczna Zespół (19 osób: lekarze, etycy, biolodzy, prawnicy i księża) rekomenduje wprowadzenie instytucji tzw. testamentu życia. Mógłby mieć formę kartki noszonej w portfelu z tekstem w rodzaju: „jeśli utracę świadomość bez szansy jej odzyskania, proszę nie podejmować żadnych środków nadzwyczajnych”. Inna propozycja to elektroniczny rejestr. Koniec z reanimacją wbrew woli pacjenta Jak twierdzi zespół, testament życia znajdzie zastosowanie w sytuacjach skrajnych. Przede wszystkim u osób śmiertelnie chorych, którym żadne zabiegi już nie pomogą, a procedury ratujące życie - jak resuscytacja w przypadku zatrzymania krążenia - 16 lat śpiączki, Watykan przeciw odłączeniu Zdaniem Watykanu... czytaj dalej »przysporzy jedynie dodatkowych cierpień. Drugi, bardziej kontrowersyjny przypadek, to śpiączka. Zdaniem części członków zespołu bioetycznego utrzymywanie chorego przy życiu w stanie wegetatywnym można uznać za uporczywą terapię i stosowanie środków nadzwyczajnych, dlatego powinno być możliwe zastosowanie się do życzenia pacjenta. Inni zwracają jednak uwagę, że jest to balansowanie na granicy eutanazji. Obecnie decyzja należy do tylko lekarzy, którzy za często stosują podejście paternalistyczne. Praktyka jest taka, że się ratuje do oporu. A nam chodzi o to, by uszanować podmiotowość pacjenta i jego prawo do godnej śmierci Jarosław Gowin Obecnie decyzja należy do tylko lekarzy, którzy za często stosują podejście paternalistyczne. Praktyka jest taka, że się ratuje do oporu. A nam chodzi o to, by uszanować podmiotowość pacjenta i jego prawo do godnej śmierci Jarosław Gowin W jakich konkretnie sytuacjach będzie miał zastosowanie testament życia? Według posłanki Joanny Muchy (PO), która była sekretarzem zespołu, odpowiedzi znajdą się w specjalnej ustawie bioetycznej. W grudniu ma trafić ona wraz z ustawą o zapłodnieniu in vitro pod obrady specjalnie w tym celu stworzonej nadzwyczajnej komisji ds. bioetyki. ""Uszanujmy prawo do godnej śmierci"" - Obecnie decyzja należy do tylko lekarzy, którzy za często stosują podejście paternalistyczne. Praktyka jest taka, że się ratuje do oporu. A nam chodzi o to, by uszanować podmiotowość pacjenta i jego prawo do godnej śmierci – wyjaśnia w rozmowie z tvn24.pl szef zespołu, poseł PO Jarosław Gowin. Nie będzie można natomiast zapisać w testamencie życia polecenia, by ratować bez końca w nadziei, że rozwój medycyny pozwoli na wyleczenie chorób dziś nieuleczalnych. – Pacjent może stwierdzić, że nie zgadza się na daną procedurę, ale nie może zażądać, żeby go na siłę utrzymywać przy życiu przez kolejne sto lat! Nie można zmuszać lekarza, żeby postąpił wbrew wiedzy medycznej. Testament życia daje jedynie prawo sprzeciwu – wyjaśnia prof. Eleonora Zielińska, prawnik i wykładowca UW, która uczestniczyła w pracach zespołu. Nie ma powodu, żeby ratować życie za wszelką cenę. Zresztą, co to znaczy ratować? Można przedłużyć umieranie, ale gdy nie ma szansy, by ktoś odzyskał przytomność, wtedy mówimy wyłącznie o wegetacji Prof. Eleonora Zielińska Nie ma powodu, żeby ratować życie za wszelką cenę. Zresztą, co to znaczy ratować? Można przedłużyć umieranie, ale gdy nie ma szansy, by ktoś odzyskał przytomność, wtedy mówimy wyłącznie o wegetacji Prof. Eleonora Zielińska Lekarze: to dobry pomysł - Nie powinno być tu kolizji z kodeksem etyki lekarskiej. Kodeks mówi wyraźnie, że lekarz musi się kierować zgodą pacjenta oraz że w stanach terminalnych nie ma obowiązku stosowania uporczywej terapii – przekonuje prof. Zielińska. - Nie ma powodu, żeby ratować życie za wszelką cenę. Zresztą, co to znaczy ratować? Można przedłużyć umieranie, ale gdy nie ma szansy, by ktoś odzyskał przytomność, wtedy mówimy wyłącznie o wegetacji – dodaje. Również zdaniem lekarzy to dobre rozwiązanie. – Co do zasady się zgadzam: wola pacjenta, wyrażona wtedy, kiedy jeszcze może coś zrobić, powinna być przestrzegana. Ale testament życia powinien być zestandaryzowany i jak najlepiej zabezpieczony przed możliwością nadużyć – uważa szef Naczelnej Rady Lekarskiej Konstanty Radziwiłł. Ostrzega on jednocześnie, by nie mylić prawa do autonomicznej decyzji z eutanazją. - Na to, jako lekarz, nigdy bym się nie zgodził. Nie jestem katem na żądanie - zapewnia. Nie wydaje mi się, żeby był jakiś problem z rozróżnieniem między sztucznym skróceniem cierpień, czyli eutanazją, a zaprzestaniem sztucznego podtrzymywania życia. To dwie zupełnie różne kwestie ks. Kazimierz Sowa Nie wydaje mi się, żeby był jakiś problem z rozróżnieniem między sztucznym skróceniem cierpień, czyli eutanazją, a zaprzestaniem sztucznego podtrzymywania życia. To dwie zupełnie różne kwestie ks. Kazimierz Sowa Kościół: nie ma obaw o dopuszczenie eutanazjiJan Paweł II odmówił poddania się leczeniu? - Jan Paweł II... czytaj dalej » Czy Kościół nie obawia się, że testament życia niebezpiecznie zbliża się do pomocy w zadaniu śmierci? - Nie wydaje mi się, żeby był jakiś problem z rozróżnieniem między sztucznym skróceniem cierpień, czyli eutanazją, a zaprzestaniem sztucznego podtrzymywania życia. To dwie zupełnie różne kwestie - uspokaja ks. Kazimierz Sowa. Także encyklika Evangelium vitae autorstwa Jana Pawła II głosi, że - gdy śmierć jest bliska i nieuchronna - można ""w zgodzie z sumieniem zrezygnować z zabiegów, które spowodowałyby jedynie nietrwałe i bolesne przedłużanie życia"". Alternatywą dla testamentu życia jest ustanowienie pełnomocnika podejmującego decyzję w sytuacji, gdy pacjent jest do tego niezdolny. Nie mógłby być nim nikt z rodziny. Każdy mógłby zawczasu wskazać osobę, którą upoważni do podjęcia decyzji w jego imieniu, a jeśli takiego wskazania nie będzie, pełnomocnika wybierałby sąd lub komisja etyczna. Obecnie o podtrzymaniu bądź przerwaniu uporczywej terapii decyduje lekarz. Katarzyna Wężyk/sk Jak oceniasz pomysł ""testamentu życia""? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz pomysł ""testamentu życia""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2901","""Uszanować prawo do godnej śmierci""",
Francuzi rozczarowani Macronem,"Tylko 27 procent Francuzów jest zadowolonych z działalności prezydenta Emmanuela Macrona. To najniższy taki wskaźnik od czasu, gdy blisko dwa lata temu objął on najwyższy urząd w państwie - wynika z najnowszego sondażu, którego wyniki opublikowano w sobotę.","Sondaż ten przeprowadził instytut badania opinii publicznej Opinionway w dniach 17-18 kwietnia w reprezentatywnej grupie 1057 osób w wieku 18 lat lub starszych. Margines błędu ustalono na 1,5 do trzech punktów procentowych. Pełne zadowolenie z prezydentury Macrona zadeklarowało tylko 5 proc. respondentów, natomiast 20 proc. jest nią rozczarowane, a 40 proc. bardzo rozczarowane. Jak się zaznacza, wezwania głowy państwa do ogólnonarodowej akcji odbudowy spustoszonej pożarem paryskiej katedry Notre Dame nie wywarły tu żadnego dodatniego wpływu.

Najniższa od 2017 roku jest także społeczna akceptacja działalności premiera Edouarda Philippe'a, która spadła do 29 proc. Popularność ministra spraw wewnętrznych Christophe'a Castanera, bezpośrednio odpowiedzialnego za interwencje sił bezpieczeństwa wobec demonstracji ""żółtych kamizelek"", zmniejszyła się od marca o pięć punktów procentowych, do 27 proc. Autor: MP/adso / Źródło: PAP",,
Polsko-białoruski spór o pomnik Tadeusza Kościuszki w Szwajcarii,"- Propozycja strony polskiej jest taka, by umieścić na pomniku tylko tabliczkę z imieniem i nazwiskiem Tadeusza Kościuszki. Strona białoruska proponowała tabliczkę 'Tadeusz Kościuszko – syn Białorusi'. Dla strony polskiej było to nie do zaakceptowania - oświadczyło polskie MSZ, odpowiadając białoruskiemu Radiu Swaboda na pytanie o spór wokół pomnika generała w szwajcarskiej Solurze.","""Polska uważa, że Tadeusz Kościuszko to bohater zarówno Polski, jak i Litwy, Białorusi i USA, uniwersalny bohater ludzkości, a nie wyłącznie 'syn Białorusi' czy 'polski generał"" – głosi odpowiedź polskiego MSZ przekazana białoruskiemu niezależnemu Radiu Swaboda. 21 października w szwajcarskiej Solurze, gdzie Kościuszko spędził na emigracji ostatnie lata życia, ma być odsłonięty jego pomnik. 15 października przypada 200. rocznica jego śmierci.

Z inicjatywą upamiętnienia Kościuszki wystąpiło działające w Szwajcarii Towarzystwo Białoruskie kierowane przez Alaksandra Sapiehę. Dwa dni temu poinformował on białoruskie media, że ""w wyniku ultimatum"" ambasadora RP w Bernie władze Solury usunęły z pomnika białoruskojęzyczny napis i wzmianki o Białorusi – miejscu urodzenia naczelnika powstania 1794 roku.

Część białoruskich komentatorów uznało tę sytuację za próbę zawłaszczenia tej postaci historycznej przez Polskę, w sieciach społecznościowych rozgorzała dyskusja na temat ""przynależności"" Kościuszki. Podkreślano, że pomnik powstał jako inicjatywa osób prywatnych i w związku z tym ingerencja w treść napisu na tabliczce nie powinna mieć miejsca.

Krytyczne głosy niezależnych białoruskich publicystów pod adresem polskiej dyplomacji odnosiły się przede wszystkim do rzekomego braku gotowości z jej strony do poszukiwania wspólnej formuły upamiętnienia generała. Takiej wersji – przedstawionej przez diasporę w Szwajcarii - zaprzeczają w oświadczeniu i polski resort spraw zagranicznych, i sama placówka w Bernie. W oświadczeniu dla Swabody MSZ wyjaśnia, że od samego początku było pozytywnie nastawione do pomysłu wzniesienia w Solurze pomnika Tadeusza Kościuszki jako bohatera Polski, Białorusi, Litwy i wielu narodów, a ambasada RP prowadziła w tej sprawie rozmowy z przedstawicielami mniejszości białoruskiej.

""Propozycja strony polskiej jest taka, by umieścić na pomniku tylko tabliczkę z imieniem i nazwiskiem Tadeusza Kościuszki. Strona białoruska proponowała tabliczkę 'Tadeusz Kościuszko – syn Białorusi'. Taka formuła nie uwzględniała jakiejkolwiek wzmianki o związkach Kościuszki z Polską, dla strony polskiej było to nie do zaakceptowania"" – głosi oświadczenie MSZ.

Ambasada RP w Bernie poinformowała, że proponowała, by w otwarciu pomnika wzięli udział dyplomaci z Polski, Białorusi i Litwy. ""Strona białoruska nieoczekiwanie wycofała się z rozmów bez podania przyczyn, informując ambasadę RP, że zorganizuje uroczystość samodzielnie, co nas smuci"" – pisze MSZ. Polska placówka dyplomatyczna w Bernie opublikowała w środę na swoim profilu na Twitterze tłumaczenie pisma przesłanego przez Alaksandra Sapiehę 23 września, w którym informuje on o wycofaniu się z rozmów i unieważnieniu dotychczasowych ustaleń w sprawie transportu i finansowania, a także o planach samodzielnego zorganizowania uroczystości i sformułowania napisu na tabliczce.

Zamieszczony jest tam również komentarz ambasadora RP w Szwajcarii Jakuba Kumocha: ""Żałuję, że Stowarzyszenie Białorusinów zerwało umowy na temat wspólnego pomnika Kościuszki, bohatera Polski, Białorusi, Litwy i USA"". Tadeusz Kościuszko urodził się w Mereczowszczyźnie, w dzisiejszym obwodzie brzeskim na Białorusi. Dzisiaj znajduje się tam poświęcone mu muzeum.

Kościuszko jest symbolem polskich dążeń niepodległościowych. W 1794 r. stanął na czele powstania przeciwko Rosji i Prusom. Wcześniej walczył także w wojnie o niepodległość USA. W 1796 r. został zmuszony do emigracji przez władze carskie. Koniec życia spędził na emigracji w szwajcarskiej Solurze. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
"Odkrywcy są pewni: niemiecki pociąg pancerny istnieje i to nie jeden, a dwa. Stoją obok siebie","""Stwierdzamy istnienie (...) drugiego składu kolejowego stojącego obok pierwszego o długości z nim porównywalnej"" - napisali we wnioskach końcowych raportu z badań przeprowadzonych na 65. kilometrze trasy kolejowej Wrocław-Wałbrzych eksploratorzy. O drugim pociągu na wtorkowej konferencji nie było mowy. Odkrywcy ""chylą czoła"" przed naukowcam AGH, którzy nie potwierdzili ich rewelacji, ale wiedzą swoje i chcą kopać.","Po wtorkowej konferencji prasowej na której zaprezentowano wnioski ekip badających obszar, na którym miał znajdować się ""złoty pociąg"" mężczyźni, którzy zgłosili jego znalezienie nie składają broni. Słowa naukowców z AGH o tym, że ""tunel może jest, ale pociągu nie ma"" skłoniły eksploratorów do zamieszczenia wpisu na Facebooku. ""Badanie przeprowadzone przez AGH nie potwierdziły istnienia pociągu, jednak potwierdziły istnienie ""może tunelu"", więc pytamy w jakim celu było odstrzelenie i maskowanie wlotu do tunelu, jeżeli jest on pusty???"" - napisali odkrywcy na profilu XYZ Spółka Cywilna. Eksploratorzy postanowili też uprościć wnioski, jakie przekazali podczas spotkania z mediami. ""Istnieją dwa tunele po lewej i prawej stronie zatoki"", ""pociąg pancerny lub z uzbrojeniem pancernym potwierdzamy z całą stanowczością"" - to tylko niektóre z nich. Piotr Koper i Andreas Richter do wpisu dołączyli też obrazy mające potwierdzić ich relację. Zamieścili także wnioski końcowe z raportu po badaniach. Jak zapewnia Koper są dokładnie takie same, jak te zostały przekazane urzędnikom z wałbrzyskiego magistratu. Czytamy w nich, że ekipa eksploratorów przebadała 9000 metrów  kwadratowych gruntu i przeszła po 4950 metrach bieżących wyznaczonych  linii. Wyniki listopadowych badań potwierdziły te, które mieszkańcy  Wałbrzycha przeprowadzili w kwietniu 2014 roku. To właśnie wtedy odkryli  stojący pod ziemią pociąg o długości 92 metrów bieżących. ""Aktualne  badania z listopada 2015 roku potwierdzają całkowicie istnienie tego  obiektu, lecz jego długość jest większa o 22 metry bieżące"" - napisali  odkrywcy. Zaznaczyli, że tyle byli w stanie przebadać swoim urządzeniem.  W opublikowanych wnioskach czytamy też, że stwierdzono istnienie  ""drugiego składu kolejowego stojącego obok pierwszego o długości z nim  porównywalnej"". Na wtorkowej konferencji eksploratorzy przyznali, że jest sposób na rozwianie wszelkich wątpliwości. - Najprostszym sposobem jest odkrywka. Trzeba odkopać te wały, które są na zdjęciu i po nich trzeba zmierzać. To najprostsze i najbezpieczniejsze. Całkowicie eliminuje możliwość jakiegokolwiek błędu - mówił Koper. W sukurs odkrywcom idą internauci, którzy wciąż w ""złoty pociąg"" wierzą. ""Panowie teraz tylko odkrywka"" - napisał jeden z nich. Inny pisze: koparka i kopiemy tylko w ten sposób się dowiemy. Ale pojawiły się też głosy krytyczne. ""Profesor nie ryzykowałby reputacji swojej i takiej uczelni jak AGH... nie ma pociągu i tyle"" - stwierdza jeden z komentatorów. Na razie nie wiadomo co w sytuacji istnienia dwóch różnych raportów zrobią władze miasta. Specjalny zespół powołany przez prezydenta Wałbrzycha ma się z nimi zapoznać. Dopiero później będą podejmowane decyzje dotyczące tego co dalej z domniemanym znaleziskiem. Eksploratorzy wciąż wierzą w to, że ""złoty pociąg"" znajduje się na terenie Wałbrzycha: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław","""Istnieją dwa tunele po lewej i prawej stronie zatoki"" - twierdzą odkrywcy i na dowód pokazują obraz z badań-@@@-Wnioski końcowe z badań eksploratorów-@@@-Wnioski końcowe z badań eksploratorów",
"Pogrążył go ""Putin to ch**"". Zostanie ambasadorem w Polsce",Nowym ambasadorem Ukrainy w Polsce zostanie były szef MSZ w Kijowie Andrij Deszczyca – oświadczył w czwartek wiceszef administracji prezydenta Petra Poroszenki Wałerij Czały. Potwierdził tym samym krążące dotąd nieoficjalne informacje na temat tej nominacji.,"- Planowana jest decyzja (prezydenta) o nominowaniu na ambasadora Ukrainy w Polsce Andrija Deszczycy i Ołeha Szamszura na ambasadora Ukrainy we Francji. Państwa te wydały już agrement (wstępną zgodę na objęcie stanowisk ambasadorów) i sądzę, że (decyzja o nominacjach) to kwestia najbliższych dni – powiedział Czały. 49-letni Deszczyca pełnił obowiązki szefa MSZ Ukrainy od lutego, kiedy to obalony został prezydent Wiktor Janukowycz, do czerwca bieżącego roku. Deszczyca znany jest jako wytrawny dyplomata; wcześniej był ambasadorem Ukrainy w Finlandii i pracował w ambasadzie Ukrainy w Polsce. Otwierał listę ukraińskich dyplomatów, którzy na początku lutego opowiedzieli się za integracją z UE i wystąpili przeciwko stosowaniu przemocy wobec demonstrantów podczas protestów przeciwko ekipie Janukowycza. Z ramienia Ukrainy był specjalnym wysłannikiem OBWE do spraw rozwiązywania konfliktów międzynarodowych. ""Putin to ch**"" pogrążył Deszczycę. Poroszenko proponuje nowego szefa MSZ Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » W czerwcu, w ostatnich dniach swego urzędowania na stanowisku szefa MSZ, Deszczyca zasłynął zachowaniem, które uczyniło z niego jednego z głównych wrogów Rosji: publicznie zaśpiewał ułożoną przez kibiców piłkarskich niecenzuralną piosenkę o prezydencie Władimirze Putinie. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył po tym, że nie ma już o czym rozmawiać z Deszczycą. Do zdarzenia z udziałem ówczesnego szefa ukraińskiej dyplomacji doszło podczas protestu przed ambasadą rosyjską w Kijowie, gdzie demonstrowano przeciwko wspieraniu przez Moskwę separatystów na wschodzie Ukrainy. Protestujący usunęli wówczas z budynku rosyjską flagę, zablokowali wejście do ambasady, rzucali w jej kierunku świece dymne i jajka. Przewracali też zaparkowane w pobliżu samochody dyplomatyczne. Demonstrację zorganizowano w reakcji na zestrzelenie przez prorosyjskich separatystów ukraińskiego samolotu transportowego Ił-76 i śmierć 49 żołnierzy. ""Deszczyca przekroczył granice przyzwoitości"" Minister spraw... czytaj dalej » Chcąc uspokoić protestujących, Deszczyca powiedział wówczas: Nie jestem przeciwko temu, byście tu protestowali. Jestem gotów stać tutaj z wami i mówić: Rosjo, zabieraj się z Ukrainy. Kiedy jedna z demonstrantek zwróciła się do ministra z pytaniem ""kim jest Putin?"", Deszczyca odpowiedział słowami przyśpiewki o prezydencie Rosji: ""Putin to ch..."", co podchwycił zgromadzony wokół niego tłum. Podkreślało się wówczas, że choć zachowanie Deszczycy było mało dyplomatyczne, to pozwoliło rozładować atmosferę przed rosyjską ambasadą i uchroniło ją przed zniszczeniem. Po tym incydencie Deszczyca został usunięty z MSZ, jednak prezydent Poroszenko, dziękując mu za pracę na tym stanowisku, oświadczył, że będzie on mógł wybrać placówkę, w której chciałby pracować. - Oddzielnie chciałbym podziękować Andrijowi Deszczycy. Zaproponowałem mu, by stanął na czele jednej z naszych ambasad, a on tę ofertę przyjął - powiedział wtedy Poroszenko. Drugi z przyszłych ambasadorów Ołeh Szamszur w latach 2004-2005 był wiceministrem spraw zagranicznych Ukrainy. Od grudnia 2005 do maja 2010 był ambasadorem w Stanach Zjednoczonych. Teraz obejmie ukraińską placówkę w Paryżu.",Andrij Deszczyca do czerwca był szefem ukraińskiego MSZ,
Zdobywca,"Prezydent Francji François Hollande wie, jak zdobywa się serca Polaków.",,64,
"Rosyjscy weterani atakują Ikeę: ""nazistowska"", niszczy pamięć o poległych","Znana szwedzka sieć sklepów z meblami krytykowana przez organizacje rosyjskich weteranów II wojny światowej. Według nich, firma „wydaje się celowo niszczyć świadectwa naszej chwały wojennej” poprzez plany postawienia nowych sklepów blisko cmentarzy żołnierzy czy w rejonie słynnych starć. Wszystko rzekomo przez to, że Ikea jest „nazistowska” a jej właściciel „sympatyzuje z ideologią Hitlera”.","Moskiewska organizacja weteranów napisała w tej sprawie odezwę do przewodniczącego Dumy. Jej treść trafiła do gazety „Izwiestia” a następnie została zauważona przez szwedzkie media. Weterani są oburzeni planami budowy dwóch nowych sklepów Ikei, jednego pod Moskwą, a drugiego pod Wołgogradem (niegdyś Stalingrad). W tym pierwszym wypadku poruszenie wywołuje to, że lokalizacja jest bardzo blisko państwowego cmentarza wojennego, gdzie leżą szczątki tysięcy poległych i wybitnych wojskowych. - To świętokradztwo. Praktycznie na ich kościach buduje się centrum handlu i rozrywki - piszą weterani. Ich oburzenie wywołuje też planowana lokalizacja nowego sklepu pod Wołgogradem. Według weteranów ma on stanąć na terenie, gdzie niegdyś znajdowała się słynna fabryka traktorów Krasnyj Oktiabr, w której ruinach toczyły się wyjątkowo zacięte walki i poległy tysiące żołnierzy. - Teraz, w czasach pokoju, to miejsce może wpaść w łapy nazistów z Ikei - stwierdzają weterani.

- Oni wydają się celowo niszczyć świadectwa naszej chwały wojennej - piszą byli żołnierze. Jak twierdzą, jest to spowodowane tym, że cała szwedka firma jest przesiąknięta ideologią nazistowską, a jej szef i założyciel Ingvar Kamprad „sympatyzuje z poglądami Hitlera” i „wspiera teorie rasowe”. Prawdą jest, że Szwed ma skazę na życiorysie. W młodości należał do faszystowskiego Ruchu Młodoszwedzkiego. Po ujawnienie tego faktu w 1994 roku wielokrotnie przepraszał i podkreślał, że był to głupi wybryk młodości, którego jest mu bardzo wstyd.

Nie wiadomo jeszcze czy list weteranów zyska jakieś zainteresowanie w Dumie. Na razie wsparł ich tylko Aleksiej Żurawłow, szef nacjonalistycznej partii Rodina. Ikea cieszy się wielką popularnością w Rosji. To czwarty rynek, jeśli chodzi o sprzedaż, dla firmy na całym świecie. W Rosji ma 15 sklepów i planuje postawić 25 kolejnych. Autor: mk//gak / Źródło: thelocal.se",,
"""To bardzo często nie daje mi w ogóle żyć"". Wywiad z Maciejem Zientarskim","Warszawa, wieczór w lutym 2008 roku. Ferrari pędzi - jak stwierdzi później warszawski sąd - 150 kilometrów na godzinę. Jezdnia jest nierówna, samochód wpada w poślizg. Na miejscu ginie 30-letni Jarosław Zabiega, dziennikarz motoryzacyjny. Maciej Zientarski, który zdaniem sądu siedział za kierownicą, w stanie krytycznym trafia do szpitala. W jednym momencie na zawsze zmienia się życie wielu osób. Materiał ""Czarno na białym"".","Co pamięta z wypadku? - Nic - odpowiada Zientarski. - Z rok albo dwa przed wypadkiem pamięci nie mam. W ogóle nie pamiętam szpitala, rehabilitacji, całego dochodzenia do zdrowia. Tego w mojej głowie w ogóle nie ma - mówi. Maciej Zientarski miesiąc był w śpiączce. Doznał rozległych urazów głowy, klatki piersiowej, kręgosłupa i kończyn. To, że żyje niejeden nazywa cudem. Czy zdarza mu się czasem zapomnieć to, co się wydarzyło w poprzedni dzień? - Czasami? To mało powiedziane. Prawie zawsze - precyzuje. Na pytanie, czy może się zdarzyć, że nie będzie pamiętał również tej rozmowy, odpowiada: - Tak, oczywiście. - Dlatego wszystko zapisuję, żeby nie zapomnieć. Druga moja pamięć, to moja żona, Magda. Jak się budzimy rano, odwraca się do mnie i mówi tak: Maciek, wczoraj było to i to. A dzisiaj będzie to i to, opowiada. Magda to druga żona Macieja Zientarskiego, znają się jeszcze z liceum, ale parą stali się już po tragicznym wypadku w czasie rehabilitacji Macieja. To ona była przy nim w momencie dla niego najtrudniejszym, w momencie, gdy musiał zmierzyć się i z depresją i z nienawiścią ludzi. Jak mówi Magda Zientarska, ""przykro było na niego patrzeć"". - Na początku powodowało to w nim chęć odebrania sobie życia. I tylko moja silna wola i pilnowanie go sprawiły, że tego nie zrobił - ocenia. Ojciec Macieja, Włodzimierz Zientarski opowiada, co syn stracił. Był młody, prowadził programy telewizyjne, był popularnym dziennikarzem motoryzacyjnym. - Przychodził do nas i mówił: wiesz co, ja się idę zabić. I znikał, bo  nie było z nim kontaktu, nawet telefonem nie umiał się posługiwać i nie  było go całymi wieczorami. Już się zabił? Czy jeszcze się nie zabił? -  wspomina ojciec. - Był duszą towarzystwa, ludzie go bardzo lubili. Do wypadku. Wtedy się wszystko zmieniło. Wtedy zaczęły działać odia różne i te odia do dziś funkcjonują. Rozleciała się rodzina Maćka i w pewnym momencie został sam. Ja zostałem jego kuratorem, bo Maciek jest częściowo do dzisiaj ubezwłasnowolniony - kontynuuje ojciec. ""W żadnej prasie nie podniesiono tego, że lekarze psychiatrzy podjęli decyzję o ubezwłasnowolnieniu częściowym Maćka"". - Jest mi bardzo przykro i to bardzo często nie daje mi w ogóle żyć. Bardzo często budzi mnie ten sam sen w nocy i już po nim nie śpię. Sen o tym wypadku - mówi Maciej. - To raczej jego wyobrażenie, bo tego wypadku w mojej głowie w ogóle nie ma, w ogóle nic nie pamiętam - wyjaśnia. - Umyślnie naruszył zasady bezpieczeństwa w ruchu lądowym - brzmiało uzasadnienie wyroku Sądu Rejonowego dla Warszawy-Mokotowa, który zapadł pięć lat po wypadku. Wyrok: trzy lata więzienia i osiem lat zakazu prowadzenia dla Zientarskiego, który - zdaniem sądu - prowadził Ferrari. - Popisywanie się, szarżowanie, pisk opon, brawura, zmienianie pasów w sposób nieprzewidywalny, bez kierunkowskazów, lawirowanie pomiędzy spokojnie jadącymi pojazdami - wyliczała wówczas sędzia. Sąd II instancji zmniejszył karę do dwóch lat więzienia, ale ze względu na stan zdrowia Zientarski nigdy nie trafił za kraty. Obecnie sąd warunkowo zawiesił wykonanie kary, między innymi dlatego, że Zientarski prowadzi działalność charytatywną i promuje bezpieczną jazdę. - Mój przyjaciel zginął na miejscu. Nieodpowiedzialna jazda? Nie polecam - mówi w jednym z filmów. - Mamy wyrok sądu, Maciek został uznany winnym i być może tak było, ja tego nie neguję. Tak mogło być, ale zawsze jest z tyłu głowy taka myśl: a co, jeśli nie? - pyta jego żona, Magda. Czy mógł jechać 150 kilometrów na godzinę? - Dzisiaj powiem, że nie wiem, po prostu tego w mojej głowie w ogóle nie ma - powtarza Maciek Zientarski. Na miejscu zginął Jarosław Zabiega, również dziennikarz motoryzacyjny. Jego partnerka i rodzina nie chcieli rozmawiać przed kamerą. - Przepraszałem [ich - red.], ciągle chcę wszystkich przeprosić za to, co się stało. Niezależnie od tego, jak do tego doszło, przepraszam za to, że w ogóle się to stało - mówi Zientarski. - Mieliśmy razem [z Jarosławem - red.] robić program telewizyjny. Na tyle, ile pamiętam, wspominam go dobrze, jako dobrego kolegę. Dobrego fachowca od tych rzeczy, chciałem go wciągnąć w telewizję. Pasją Zientarskiego od zawsze była motoryzacja, wciąż może o niej opowiadać godzinami. - Samochód jest czymś, co człowiek, mężczyzna kocha - twierdzi. - Kocha samochód, kocha nim jeździć, ale kocha również historie aut, proces powstawania, to co samochód mówi, dźwięk silnika, wszystko, to jest odczuwanie całości. Pasję mam i cały czas wiedza została - opowiada. - Nabyłem tę wiedzę długo przed wypadkiem i to w mojej głowie ciągle jest - dodaje. Namiastką jego dawnego życia w mediach jest internetowy, motoryzacyjny kanał, który prowadzi wspólnie z kolegą. - To był pomysł, żeby po pierwsze Maćka zająć, żeby trochę go uspokoić, wprowadzić na te tory, w których kiedyś był, czyli dziennikarstwa motoryzacyjnego, tylko tym razem bardzo amatorskiego - tłumaczy Dariusz Szubiak, przyjaciel Macieja. - Niestety świetnie - odpowiada Zientarski na pytanie jak się dziś czuje. Dlaczego ""niestety""? - Ludzie by mnie lepiej traktowali, jakbym był gościem bez ręki, bez nogi po tym wypadku, byłoby w nich jakieś współczucie. ""Dlaczego ten bandyta drogowy nie siedzi?"", ""Jak to czuć się i być mordercą?"", ""Niech ten drogowy morderca lepiej się trzyma z daleka od samochodów"" - brzmią komentarze na jednym z jego profili w mediach społecznościowych. Czy odbył się na nim pewnego rodzaju lincz? - Tak. I ciągle się odbywa - podkreśla Zientarski. - Tym, którzy mnie obwiniają chciałbym powiedzieć jedno: że mam nadzieję, że ich nigdy nic takiego nie spotka - dodaje. - Widziałem, pokazywali mi - mówi o nagranych scenach z wypadku. - Zawiozła mnie tam moja żona. Dla mnie miejsce jak każde inne. Smutne, pełne bólu, ale nic mi się nie przypomniało - twierdzi. Na pytanie, czy rozgrzeszył się już z tego kręci głową, zaprzecza. - Na pewno nie - odpowiada. Czy z każdym rokiem jest lepiej? - Nie - mówi bez wahania. Odpowiedź na pytanie, czy Maciej Zientarski wziął odpowiedzialność za ten wypadek jest dla jego ojca oczywista. - Wziął. Co człowiek może jeszcze zrobić? Nie ma majątku, nie ma zdrowia, kariera się zawaliła cała, a przecież był to bardzo popularny człowiek - odpowiada Włodzimierz Zientarski. - Ja mu bardzo pomagam finansowo. Co on jeszcze może zrobić? Może pójść i podpalić się. Co może człowiek zrobić więcej? Maciej Zientarski ma dziś 49 lat. Jest ojcem dwóch synów z pierwszego małżeństwa. Jak mówi, ""dla każdego szczęście ma inny wymiar"". Czy poddał się? - W jakimś stopniu na pewno tak - ocenia. Czy życie ma nadal sens? - Staram się go odnaleźć - odpowiada. Autor: akw/adso / Źródło: tvn24","Palący się wrak ferrari, którym jechał Maciej Zientarski",
Jastrzębie-Zdrój z kobietą-prezydentem. Zmiana po 12 latach,Rządzący od 12 lat w Jastrzębiu-Zdroju prezydent Marian Janecki przegrywa wybory. Pokonała go bezpartyjna (ale popierana przez PO) Anna Hetman.,"Biedroń porządzi Słupskiem. ""Będę skromnym prezydentem, zamienię limuzynę na rower"" Jest moc - mówi... czytaj dalej »Marian Janecki kandydat Wspólnoty Samorządowej Jastrzębie-Zdrój według oficjalnych wyników zdobył 42,21 proc. głosów. Hetman zdobyła 57,79 proc. głosów. W roku 1998 Janecki uzyskał mandat radnego i został powołany na stanowisko wiceprezydenta miasta Jastrzębia-Zdrój. W 2002 r. wygrał wybory na prezydenta jako kandydat niezależny. W 2010 roku wygrał w w II turze wyborów. Uzyskał 56,32% głosów i pokonał Alinę Chojecką z PO. Anna Hetman jest obecną radną wojewódzką. Z zawodu jest pedagogiem specjalnym i logopedą. W swoich propozycjach dla mieszkańców Hetman stawiała na młodych ludzi. Obiecywała więcej środków na sport dla dzieci i młodzieży. W pierwszej turze Hetman poparło 29,6 proc. wyborców, Janeckiego – 34,5 proc. Janecki piastował urząd prezydenta miasta przez trzy kadencje. Frekwencja w drugiej turze wyniosła 36,09 proc.",Anna Hetman będzie nowym prezydentem Jastrzębia-Zdroju,
Kurski w TVN24: Kempa doniesie na Sekułę ws. nacisków,"W najbliższym czasie Beata Kempa (PiS) doniesie do prokuratury na szefa komisji hazardowej. Chodzi o rzekome wywieranie przez Mirosława Sekułę (PO) nacisków ws. wymazania nazwiska Schetyny z wniosku o bilingi rozmów - poinformował w programie ""Kawa na ławę"" Jacek Kurski (PiS). Na to Sławomir Nitras (PO) przypomniał, że Kempa przekonała jednak Sekułę i wniosek przyjęto.","Według relacji Kurskiego, szef komisji hazardowej wezwał Beatę Kempę (wówczas członka tej komisji) na nieformalne spotkanie. Podczas rozmowy Sekuła chciał ""zmusić"" posłankę do wykreślenia z wniosku o bilingi Grzegorza Schetyny. (Były wicepremier stracił stanowisko w wyniku afery hazardowej.) - To były nieformalne naciski - stwierdził Kurski. PO wyrzuciło Wassermanna i Kempę. PSL-u nie było Pod nieobecność... czytaj dalej » Działaniom wykluczonej z komisji posłanki dziwił się poseł PO, Sławomir Nitras. - Beata Kempa nie uległa i złożyła ten wniosek - podkreślił. Co więcej - mówił Nitras - w tej rozmowie Kempa przekonała Sekułę, by on też poparł wniosek o udostępnienie komisji bilingów rozmów wszystkich zaproponowanych przez nią osób. Wniosek przeszedł mimo ""nacisków"" O sprawie posłanka PiS informowała już w piątek, jeszcze przed wykluczeniem jej z komisji hazardowej. Powiedziała wówczas, że szef tej komisji Mirosław Sekuła (PO) na prezydium komisji w piątek o godz. 9.30 nakłaniał ją, by wykreśliła nazwisko Grzegorza Schetyny z wniosku o zabezpieczenie bilingów rozmów telefonicznych polityków i biznesmenów, których nazwiska padają w związku z tzw. aferą hazardową. Miał to motywować względami bezpieczeństwa państwa, ponieważ Schetyna dopiero niedawno przestał być wicepremierem i odszedł z rządu. Kłopotek: rozwiązać komisję Ostatni gwóźdź do... czytaj dalej » Mimo to jeszcze w piątek sejmowi śledczy przyjęli wniosek Beaty Kempy o zabezpieczenie i przekazanie komisji śledczej bilingów rozmów. Na liście ""bilingowej"" znaleźli się politycy: były szef klubu PO Zbigniew Chlebowski, były wicepremier i szef MSWiA Grzegorz Schetyna, były minister sportu Mirosław Drzewiecki oraz biznesmeni: Ryszard Sobiesiak i Jan Kosk. Wykaz bilingów obejmie rozmowy z telefonów prywatnych i służbowych w okresie od 17 listopada 2007 r. do 9 października 2009 r. Posłowie przyjęli wniosek jednomyślnie. PiS: Pozwiemy każdego, kto nas znieważy Europoseł Kurski ostrzegł, że jego partia gotowa jest pozwać każdego, kto powie, że PiS miało jakikolwiek związek z aferą hazardową. W ten sposób zareagował na uwagę posła Nitrasa dotyczącą powodu wykluczenia posłów PiS, Beaty Kempy i Zbigniewa Wassermanna z grona członków komisji. - Afera hazardowa kwitła już za czasów rządów PiS, kiedy Wassermann i Kempa byli ministrami - stwierdził Nitras. Beata Kempa, a wraz z nią - Zbigniew Wassermann, zostali w piątek wykluczeni ze składu hazardowej komisji śledczej. PO argumentowała, że posłowie PiS muszą zostać przesłuchani przez komisję w charakterze świadków, bo w 2007 roku jako przedstawiciele rządu składali uwagi do projektu zmian w ustawie hazardowej. - Wykluczenie posłów PiS z komisji to skandal - oburzał się europoseł Kurski. Zapowiedział jednocześnie, że na prezydium Sejmu PiS będzie domagało się przywrócenia swoich posłów do komisji. Decyzji tej bronił Nitras: - Nie może być tak, że ktoś jest świadkiem, a potem zasiada w komisji - stwierdził. Schetyna: jeśli trzeba, komisja popracuje dłużej - Jeśli będzie... czytaj dalej » Z tą opinią nie zgodził się poseł PSL, Eugeniusz Kłopotek, który zaproponował kompromisowe rozwiązanie. Jego zdaniem, komisja najpierw powinna przesłuchać Kempę i Wassermanna jako świadków, a następnie włączyć ich z powrotem do grona członków komisji. ""Dalej już tylko grób"" Według Kłopotka, jeszcze lepszym wyjściem byłoby rozwiązanie komisji i przekazanie afery hazardowej wyłącznie w ręce prokuratury. - W piątek koledzy z PO wbili ostatni gwóźdź do trumny komisji hazardowej. Dalej już tylko grób - komentował poseł PSL. W jego ocenie, ""styl kolegów z PO był fatalny"". Dlatego zaapelował - w trakcie programu ""Kawa na ławę"" - o zakończenie prac komisji do marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. Pytany o powód nieobecności jednego z członków komisji, swojego partyjnego kolegi, Franciszka Stefaniuka podczas głosowania nad wykluczeniem posłów PiS - Kłopotek zapowiedział, że poseł sam się usprawiedliwi. Dodał, że w porządku obrad nie było punktu nt. odwołania członków komisji, więc poseł mógł o tym nie wiedzieć. - To posłowie PO wykorzystali sytuację - dodał. Komisja hazardowa nie będzie miała wiceszefa z PiS Po długiej... czytaj dalej » W usprawiedliwienia te nie uwierzył jednak Jerzy Wenderlich (SLD). - Dogadaliście się z PO jak tę komisję ukatrupić w imię politycznych intencji zamazania sprawy - ocenił. Według niego, to ""wielki wstyd"", bo w ten sposób PO zrównała się z PiS pod względem politycznych standardów. Podobnego zdania jest poseł Marek Jurek, szef Prawicy Rzeczpospolitej. Wykluczenie posłów PiS z komisji hazardowej to - jego zdaniem - dowód, na to, jak ""ta komisja grzęźnie"". – PO dezorganizuje prace komisji. To kompromitacja kultury politycznej PO - ocenił. Według niego, ""ten ping-pong służy wszystkiemu, tylko nie wyjaśnieniu problemu afery hazardowej"".","Dyskusja o aferze hazardowej w programie ""Kawa na ławę""",
"""Polska idzie ramię w ramię z krajami islamskimi"". Rząd pisze do ONZ, organizacje kobiece protestują","- Czy prawo stanowi się dla biskupów i fanatyków religijnych, czy dla obywatelek i obywateli? - w ten sposób Barbara Nowacka (Inicjatywa Polska) skomentowała stanowisko polskiego rządu i jego apel do Organizacji Narodów Zjednoczonych. Polski rząd chce wykreślenia z Międzynarodowego Paktu Praw Obywatelskich i Politycznych prawa kobiet do aborcji, gdy ciąża jest wynikiem przestępstwa lub płód jest poważnie uszkodzony. To zapowiedź zaostrzenia przepisów w Polsce - alarmują organizacje kobiece. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Środowiska kobiece alarmują i boją się, że rząd będzie próbował zmienić prawo. - Czy prawo stanowi się dla biskupów i fanatyków religijnych, czy dla obywatelek i obywateli? - w ten sposób Barbara Nowacka (Inicjatywa Polska) skomentowała stanowisko polskiego rządu. I jego apel do Organizacji Narodów Zjednoczonych, by przestała chronić prawo kobiet do legalnej aborcji. - Nie widzimy podstaw do tego, aby na gruncie prawa międzynarodowego doszukiwać się podstaw do prawa do aborcji - komentował w piątek wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. Odnosił się w ten sposób o Paktu Praw Obywatelskich i Politycznych. To międzynarodowy dokument ONZ, który gwarantuje prawa człowieka na całym świecie. W dziedzinie aborcji pakt mówi, że każde państwo może samo stanowić prawo, ale powinno gwarantować bezpieczny dostęp do aborcji, nie karać za aborcję ani kobiet ani lekarzy, chronić życie i zdrowie kobiety ciężarnej w sytuacji, gdy donoszenie ciąży spowodowałoby ból lub cierpienie. Zwłaszcza gdy ciąża jest wynikiem gwałtu lub kazirodztwa lub płód ma wady śmiertelne. Polski rząd chce wykreślenia tych punktów. - Polska od dłuższego czasu idzie ramię w ramię z krajami ortodoksyjnie islamskimi i to są nasi partnerzy. Iran, Arabia Saudyjska, bardzo często, tam gdzie prawa człowieka i prawa kobiet nie występują. Fanatycy religijni mają to do siebie, że trzymają się razem - stwierdziła Nowacka. Organizacje kobiece przekonują, że rząd w ten sposób próbuje łamać prawa kobiet. - [Rząd - red.] prezentuje bardzo skrajne, fundamentalistyczne ideologiczne podejście do tych spraw - oceniła Karolina Ferenc z Federacji na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. To nic innego jak zdanie zgodne z polskim prawem i konstytucją - słychać z kolei w rządzie. - Organizacja Narodów Zjednoczonych nie powinna angażować się w promowanie aborcji na świecie - powiedział Szymański. To z radością przyjmują organizacje pro-life. - Polski rząd zgodnie z polskim prawem nie mógł zająć innego stanowiska - stwierdziła Karina Walinowicz z Instytutu na Rzecz Kultury Prawnej ""Ordo Iuris"". Dyskusja w ONZ tylko teoretycznie nie ma przełożenia na realne przepisy. To sygnał, że PiS będzie chciało zmieniać przepisy aborcyjne w Polsce - obawiają się środowiska kobiece i część opozycji. - Rząd PiS-u chce z kobietami walczyć i odbierać im możliwość prawa do aborcji - oceniła Agnieszka Pomaska (Platforma Obywatelska). Za kilka tygodni w Sejmie może powtórzyć się wielka debata aborcyjna sprzed roku. Środowiska pro-life znów mają złożyć projekt zaostrzający prawo aborcyjne. - Takim głównym postulatem, założeniem jest wykreślenie przesłanki eugenicznej - wyjaśniała Walinowicz z Instytutu na Rzecz Kultury Prawnej ""Ordo Iuris"". Na razie nie wiadomo, jak zachowa się PiS. Rok temu projekt całkowicie zakazujący aborcji odrzucono. Wszystko po wielotysięcznych marszach nazwanych ""czarnymi protestami"". Ale teraz mówi się, że zmiany mogą zostać przyjęte. Zresztą prezydent Duda już zadeklarował, że podpisze ustawę zakazującą aborcji ze względu na uszkodzenie płodu. - Jeżeli pojawi się takie naprawdę realne zagrożenie, że Sejm będzie chciał przegłosować ustawę jeszcze bardziej czyniącą prawo antyaborcyjne restrykcyjnym, to myślę, że możemy się spodziewać dużych protestów - powiedziała Karolina Ferenc z Federacji na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. W poniedziałek projekt mocno liberalizujący prawo aborcyjne ma złożyć do Sejmu stowarzyszenie Ratujmy Kobiety. Deklaruje, że zebrało pod nim kilkaset tysięcy podpisów. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
"""Gliński nic nie wniesie do polityki, ale pewną rolę odgrywa""","Kandydat PiS na premiera prof. Piotr Gliński nie wniesie nic do polskiej polityki - uważa prezes Fundacji Batorego prof. Aleksander Smolar. W ""Kropce nad i"" zauważył jednak, że Gliński ""odgrywa pewną polityczną rolę"".","Według Smolara ""warto spojrzeć nie tyle na samą kandydaturę, ale na język jakim (Gliński) się posługuje"". - Czegoś można się dowiedzieć o polskiej scenie politycznej. Język, którym profesor posługiwał się w swoim expose był skierowany przeciwko PO, ale była też krytyka PiS. To jest pewien kłopot dla tej partii - ocenił profesor. Prof. Piotr Gliński kandydatem PiS na premiera Potwierdziły się... czytaj dalej »I dodał: - Bardzo mocno kładł nacisk na społeczeństwo, a w całym stylu myślenia Jarosława Kaczyńskiego społeczeństwo w istocie nie istnieje, istnieje państwo. To jest fundamentalnie inna wizja - podkreślił. PiS i PO Aleksander Smolar zauważył jednak, że zaprezentowanie kandydata na premiera miało na celu ""pokazanie, że nie ma szklanego sufitu i ograniczeń"". - Że PiS nie jest partią doktrynalną, zamkniętą w swoich dwudziestu paru procentach - stwierdził szef Fundacji Batorego. I podkreślił, że sytuacja PiS pokazuje też problemy PO, ""która obywatelskość ma w swojej nazwie"", a ""samoizoluje się od społeczeństwa"". - PO jest w defensywie i jest problem znalezienia przywódców i języka. Dramatem Tuska jest to, że nie ma dla niego alternatywy. Nie ma innego kandydata - powiedział Smolar.",Aleksander Smolar ocenił kandydata PiS na premiera,
"""Kopacz nie mówiła prawdy. Powinna wystąpić zamiast Gowina""","Nie Jarosław Gowin, ale była minister zdrowia Ewa Kopacz powinna zdaniem Janusza Palikota wystąpić w czwartek w Sejmie z informacją o tym, jak naprawdę wyglądało identyfikowanie ciał ofiar katastrofy smoleńskiej. - Ona oczywiście nie mówiła wtedy prawdy. Zabrnęła w pewien rodzaj kłamstwa, z którego teraz nie potrafi wyjść - ocenia poseł.","Marszałek Sejmu poinformowała w środę, że minister sprawiedliwości Jarosław Gowin przedstawi w czwartek w Sejmie informację ws. działań resortu po katastrofie smoleńskiej. Później odbędzie się debata, podczas której posłowie będą mieli możliwość zadawania pytań ministrowi. Ale zdaniem Janusza Palikota to nie Gowin, ale właśnie Kopacz powinna wyjść na sejmową mównicę i ""powiedzieć jak to naprawdę było"". Kopacz: Nie byłam przy identyfikacji Anny Walentynowicz Nie byłam przy... czytaj dalej » - Ona oczywiście wtedy nie mówiła prawdy. I w jakimś sensie nie mogła jej powiedzieć, bo prawda była brutalna, czyli taka, że tych ciał nie da się w większości zidentyfikować. (...) I Ewa doskonale o tym wiedziała - podkreślał Palikot w ""Kropce nad i"". Poseł w ten sposób odpowiedział na pytanie, czy jeśli pojawi się wniosek o odwołanie Kopacz z funkcji marszałka, to on podniesie za tym rękę. ""Kopacz zabrnęła w pewien rodzaj kłamstwa"" Zdaniem Palikota po katastorie, kiedy ówczesna minister zdrowia informowała o udziale polskich specjalistów w sekcjach zwłok ofiar i ich identyfikacjach, Kopacz - tak jak cały rząd - nie sprostała sytuacji. - Wiem, że to był cholernie trudny moment. Ona wtedy nie dała rady powiedzieć prawdy. (...) Ona zabrnęła w pewien rodzaj kłamstwa, z którego dzisiaj nie potrafi wyjść - twierdzi poseł RP. I dlatego zwraca się z apelem do marszałek, by w czwartek ""miała odwagę wystąpić i powiedzieć jak było"". - Bo ona wie jak było. To było nie do zidentyfikowania. I moim zdaniem ludzie zaakceptują, że w tamtej sytuacji nie można było powiedzieć całej prawdy. ""Kopacz ma okazję zdać egzamin""PiS: To skandal i kompromitacja. Chcemy wyjaśnień od ministra sprawiedliwości Bezpośrednio po... czytaj dalej » Poseł ubolewa, że nadal, po ponad dwóch latach od katastrofy, ""nie jesteśmy w stanie rozstać się z tymi zmarłymi i że oni ciągle wracają"". - Popełniono wtedy wielki błąd nie umiejąc powiedzieć, że po katastrofie samolotowej nie można dokładnie zebrać ciał i ich do końca zidentyfikować. Dzisiaj tamto kłamstwo nas dopada - twierdzi były wicepremier. Jego zdaniem po ostatnich informacjach o zamienieniu ciał dwóch ofiar katastrofy (jedną z nich była Anna Walentynowicz - red.) ""czeka nas prawdopodobnie seria ekshumacji"" i w ocenie Palikota ""oczywiście ktoś powinien ponieść konsekwencje za zaniechania"" przy identyfikacjach ciał. Jedną z tych osób miałaby być Ewa Kopacz. - Ja rozumiem, że ona ma w tej chwili moment słabości, ale w czwartek ma okazję zdać egzamin i powiedzieć jak było. Jeśli tak się stanie, to będziemy się zastanawiali co dalej z tym zrobić. A jeśli nie, to będziemy oczekiwać od Donalda Tuska zasadniczych zmian. I na stanowisku marszałkini Sejmu i w rządzie - zdradził Palikot. Jeśli natomiast do rekonstrukcji by nie doszło, to najlepszym rozwiązaniem byłyby według Palikota przedterminowe wybory. Ruchu nie będzie na debacie? ""Winni katastrofy powinni odejść z polityki w dożywotniej hańbie"" - Zawiodła na... czytaj dalej » Były poseł Platformy nie wierzy, że czwartkowa debata w Sejmie zamknie temat zaniedbań przy identyfikacji ciał ofiar katastrofy. I dlatego - jak ujawnia Palikot - jego partia ""bardzo poważnie bierze pod uwagę nieuczestniczenie w niej i opuszczenie sali"". A to na znak niezgody z tym, że po raz kolejny, zamiast skupiać się na ważkich dla państwa problemach, ""zabrniemy w katastrofę smoleńską"". ""Wampiry PiS-u znów wychodzą z grobu"" W środę Jarosław Kaczyński stwierdził, że winni pomyłkom przy pochówkach ofiar katastrofy ""powinni odejść w dożywotniej hańbie"". Wśród osób, dla których nie ma dzisiaj miejsca w polityce prezes PiS wymienił nazwisko byłej minister zdrowia. Lider Ruchu Palikota z tak surową oceną się jednak nie zgadza. I w ostrych slowach podsumowuje: - Wampiry PiS-u znów wychodzą z grobu żeby ssać polską krew i żywić się przez następne pokolenia naszymi trupami. To jest przeklęty los naszego kraju, że nie potrafimy się cieszyć życiem (...) tylko ciągle grzebiemy się ze zmarłymi - ocenia poseł. I przyznaje, że ""do tego cholernego tańca wampirów rękę przyłożyła też Ewa Kopacz i Donald Tusk"" bo nie powiedzieli prawdy o katastrofie i o tym w jakim stopniu zmasakrowane były ciała. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Wampiry PiS-u znów wychodzą z grobu ssać polską krew""",Janusz Palikot apeluje do Ewy Kopacz by w czwartek wyszła na mównicę,
Była biskup skazana za jazdę po pijanemu,"8 tys. euro grzywny i zakaz kierowania pojazdami mechanicznymi przez co najmniej 10 miesięcy - taka kara spotkała byłą luterańską biskup Hanoweru. Margot Kaessmann, zarazem Przewodnicząca Rady Kościoła Ewangelickiego w Niemczech, została skazana za jazdę w stanie nietrzeźwym.","Orzeczenie zapadło w trybie karno-administracyjnym, bez rozprawy sądowej. Grzywna stanowi równowartość jednomiesięcznych zarobków skazanej. 1,54 promila 51-letnia Kaessmann, rozwódka i matka czterech córek, Wyciągnęli pijanego kierowcę z samochodu. Siłą Sceny jak z... czytaj dalej » ustąpiła 24 lutego ze swych urzędów kościelnych po tym, gdy została zatrzymana przez policję po przejechaniu skrzyżowania przy czerwonym świetle. Badanie wykazało u niej 1,54 promila alkoholu we krwi. W następstwie tego incydentu Kaessmann wycofała się przejściowo ze sceny publicznej. Wiadomo już jednak, że w połowie maja wygłosi główny referat na ekumenicznym spotkaniu kościelnym w Monachium. Jak pisze agencja dpa, ""w Kościele ewangelickim istnieje życzenie, by w przyszłości ponownie powierzyć Kaessmann ważną rolę""",,
Były prezydent Izraela oskarżony,"Były przywódca Izraela, Mosze Kacaw został oskarżony o gwałt i inne przestępstwa seksualne wobec podwładnych mu kobiet. Postawione w czwartek zarzuty dotyczą okresu, gdy był ministrem turystyki, a następnie prezydentem Izreala. Kacawowi grozi do 16 lat więzienia.","Mosze Kacaw jest oskarżony o gwałt na jednej ze swoich pracownic, a także o lżejsze przestępstwa seksualne wobec dwóch innych. Z powodu braku dowodów, zarzuty dotyczące wykorzystywania przez Kacawa czwartej kobiety nie zostały włączone do aktu oskarżenia, który odczytano w sądzie okręgowym w Tel Awiwie. Sprawa sprzed lat Postawione Kacawowi zarzuty dotyczą gwałtu, napaści na tle seksualnym i molestowania, których polityk miał dopuścić się pełniąc funkcję ministra turystki w latach dziewięćdziesiatych, a także w okresie swojej prezydentury, na początku obecnej dekady. Dochodzenie w tej sprawie rozpoczęto w kwietniu 2006 roku, jeszcze gdy był on prezydentem. Wtedy skargę na niego złożyła była pracownica biura, która utrzymywała, że polityk zmuszał ją do uprawiania seksu pod groźbą zwolnienia z pracy. Mosze Kacaw podał się do dymisji w lipcu 2007, dwa tygodnie przed końcem swojej 7-letniej kadencji. Utrzymywał wtedy, że padł ofiarą bezpodstawnych prześladowań, a odejście z urzędu daje możliwość usłyszenia prokuratorskich zarzutów, na czym mu zależało, gdyż w jego opinii dawało to szansę na udowodnienie jego niewinności. Nie przyznaje się do zarzutów Prezydent Izraela złożył dymisję Prezydent Izraela... czytaj dalej »Były prezydent nadal utrzymuje, iż jest niewinny. 63-letni obecnie polityk odrzucił w kwietniu 2008 roku kompromisowe porozumienie stron w sprawie oskarżeń o gwałt i molestowanie seksualne. Na jego mocy miał przyznać się do molestowania pracownic, nieprzyzwoitych czynów i nękania świadków. W zamian za to miał uniknąć procesu. Otrzymałby jedynie karę więzienia w zawieszeniu i musiałby wypłacić swoim ofiarom odszkodowanie.",,
Tusk zawiódł się na ABW?,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie radzi sobie ze sprawami, które skutecznie wykrywa Centralne Biuro Antykorupcyjne. Pokazały to afery hazardowa i stoczniowa, co nie umknęło uwadze premiera. Jak donosi ""Wprost"", szef rządu ma zastrzeżenia do działalności ABW.","– Premierowi się nie podoba, że ABW nie zauważyło niczego dziwnego w tych sprawach. A przecież miało takie same instrumenty jak CBA – mówi dziennikarzowi ""Wprost"" osoba z otoczenia premiera. Tusk o zastrzeżeniach wobec pracy ABW miał swoim współpracownikom mówić już w ubiegłym tygodniu. Jeden z nich miał tę sytuację opisywać następująco: - Jak to możliwe, że obie służby mają te same narzędzia a tylko jedna potrafi coś wykryć? W grę wchodzą dwie wersje: albo ABW jest nieudolna, albo brakuje jej determinacji do monitorowania działalności rządu i Platformy. Przy czym, obie są niekorzystne dla szefa Agencji Krzysztofa Bondaryka. ""Wprost"" zapytał więc rzecznika rządu Pawła Grasia, czy Tusk rzeczywiście ma zastrzeżenia wobec pracy ABW. Odpowiedź Grasia przesłana SMS-em była krótka: ""Nie"". Odsunięci za Katar Minister skarbu... czytaj dalej » Była osłona antykorupcyjna 11 września, a więc jedynie na miesiąc przed wybuchem afery, minister skarbu państwa Aleksander Grad zapewniał w Sejmie, że służby czuwają nad przetargiem. Na pytanie jednego z posłów o kontrolę inwestorów, odpowiadał tak: ""Ten temat był bardzo wnikliwie wyjaśniany. W tej sprawie, jak i w ogóle w procesach prywatyzacyjnych postępujemy zgodnie z programem tzw. tarczy antykorupcyjnej, który został przyjęty przez pana premiera. Jest on jako zalecenie skierowany do wszystkich służb, od ABW, Agencji Wywiadu po CBA. Wszystkie procesy prywatyzacyjne, duże i nieduże, wszelkie procesy przetargowe, w tym również sprzedaż stoczni, miały osłonę służb"". CBA złożyło zawiadomienie i 61 stenogramów rozmów Zgodnie ze... czytaj dalej » ""Służby pracowały dobrze"" ABW i Ministerstwo Skarbu Państwa na posiedzeniu sejmowej komisji służb specjalnych 10 września zapewniali posłów, że przetarg przebiega bez nieprawidłowości. Dodawali też, że zaangażowanie służb w jego przebieg jest potrzebne. Konstanty Miodowicz z PO po posiedzeniu komisji mówił, że zerwaniu transakcji przez katarski fundusz zdecydowały względy biznesowe. - W ocenie Ministerstwa Skarbu służby bardzo dobrze współpracowały z nim i przekazały istotne informacje, które pozwoliły właściwie prowadzić proces prywatyzacji - mówił Miodowicz. Jak handlarz bronią grał o polskie stocznie Bywa na salonach... czytaj dalej » Negatywnie sprawozdanie ABW i MSP ocenili natomiast posłowie opozycji. Jarosław Zieliński z PiS alarmował, że nie uzyskał wystarczających informacji w sprawie sprzedaży stoczni, by ocenić, czy polskie służby specjalne właściwie wykonują swoje powinności w sprawach prywatyzacyjnych. - Nie uzyskałem informacji, by ocenić, czy to, co się stało w sprawie stoczni, było wynikiem tylko naiwności i nieudolności polskiej administracji - ministra skarbu i w jakimś stopniu premiera, który swoimi wypowiedziami i spotkaniami firmował i autoryzował tę transakcję, czy było w tym jakieś drugie dno - zaznaczył Zieliński.",Szef ABW Krzysztof Bondaryk,
Dzieje się,"30 sierpnia 2011 r.W związku z brakiem innych chętnych, PiS debatuje sam ze sobą.",,,
Przekona Polskę do nieuznania Palestyny?,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu przyjedzie 27 lipca na kilka godzin do Polski, żeby - jak sugerują źródła izraelskie - zabiegać o poparcie dla swego sprzeciwu wobec prób uznania niepodległej Palestyny przez ONZ.","Netanjahu przyleci w tej sprawie do Warszawy z roboczą wizytą tuż przed rozpoczęciem sierpniowego sezonu urlopowego, kiedy w instytucjach Unii Europejskiej i służbach dyplomatycznych poszczególnych państw członkowskich następuje wyraźne osłabienie aktywności.Nie oczekujemy od Polski specjalnej deklaracji, ale oczekujemy zrozumienia naszego stanowiska i wspierania go w miarę możliwości izrael Nie oczekujemy od Polski specjalnej deklaracji, ale oczekujemy zrozumienia naszego stanowiska i wspierania go w miarę możliwości izrael Premier Izraela miał przyjechać do Warszawy już w czerwcu, tuż przed objęciem przez Polskę półrocznego przewodnictwa w Unii Europejskiej, ale wizyta na wniosek strony polskiej została wówczas przełożona ze względu na - jak oficjalnie podawano - święto Bożego Ciała przypadające w terminie zaproponowanym przez dyplomację izraelską. ""Budowanie osiedli żydowskich bezwstydne i nielegalne"" Budowanie osiedli... czytaj dalej » Byle przed wakacjami Jak dowiedziała się PAP ze źródeł dyplomatycznych, Izraelowi bardzo zależało jednak na tym, by wizyta ostatecznie mogła się odbyć jeszcze przed wakacjami, ponieważ we wrześniu Palestyńczycy będą zabiegać o uznanie własnego państwa na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Izrael stanowczo się temu sprzeciwia argumentując, że niepodległa Palestyna może powstać wyłącznie na drodze negocjacji z państwem żydowskim, a nie wskutek jednostronnych działań. Obie strony bliskowschodniego konfliktu starają się intensywnie o poparcie dla swoich racji na arenie międzynarodowej. - Wizyta dojdzie do skutku z inicjatywy Izraela - potwierdza ambasador RP w Izraelu Agnieszka Magdziak-Miszewska. Przyznaje też, że kwestia uznania państwa palestyńskiego będzie ""jednym z wiodących tematów"" w rozmowach premierów obu państw: Benjamina Netanjahu i Donalda Tuska. Palestyna uznaje Sudan Płd. Liczy na wzajemność? Władze Autonomii... czytaj dalej » - Nie było specjalnie naglącego powodu dla tej wizyty, ale czas po temu jest jak najbardziej odpowiedni z uwagi m.in. na sytuację w regionie Bliskiego Wschodu i zbliżające się posiedzenie Zgromadzenia Ogólnego ONZ - powiedział PAP Gerszon Zohar, były ambasador Izraela w Warszawie. Podkreśla, że spotkanie będzie ""kontynuacją bezpośredniego, bliskiego i intensywnego dialogu obu państw i ich premierów"". - Nie oczekujemy od Polski specjalnej deklaracji, ale oczekujemy zrozumienia naszego stanowiska i wspierania go w miarę możliwości - stwierdził Zohar, obecnie dyrektor departamentu Europy Środkowej i Wschodniej w izraelskim MSZ. Liczy na poparcie Właśnie w tym regionie Izrael najbardziej liczy na poparcie - na początku lipca Netanjahu odwiedził Bułgarię i Rumunię, a wcześniej był w Czechach. ""Flotylla Wolności"" uwięziona w Grecji Grecka straż... czytaj dalej » Te trzy państwa, a także Polska głosowały w 1988 roku na forum ONZ za prawem Palestyńczyków do niepodległości. Teraz należą do grupy krajów najbardziej przyjaznych Izraelowi, ale są w niezręcznej sytuacji z powodu decyzji podjętych w innych realiach geopolitycznych i ustrojowych - gdy znajdowały się pod dominacją ZSRR, który prowadził antyizraelską politykę. - Prawo międzynarodowe jest prawem międzynarodowym. Układ o granicach na Odrze i Nysie Łużyckiej też podpisywaliśmy w innych realiach, ale nie chcemy chyba, żeby był teraz kwestionowany - twierdzą polskie źródła dyplomatyczne w rozmowie z PAP.Izraelczycy jeżdżą ostatnio wszędzie, gdzie tylko mogą, ale na Bułgarach i Rumunach nic nie wymogli. Nie uda im się i w Polsce - tym bardziej, że przewodniczy ona teraz w Unii i musi dbać o wypracowywanie wspólnego stanowiska wszystkich państw członkowskich, więc nie będzie sama się wychylać z odrębnym stanowiskiemizrael 2 Izraelczycy jeżdżą ostatnio wszędzie, gdzie tylko mogą, ale na Bułgarach i Rumunach nic nie wymogli. Nie uda im się i w Polsce - tym bardziej, że przewodniczy ona teraz w Unii i musi dbać o wypracowywanie wspólnego stanowiska wszystkich państw członkowskich, więc nie będzie sama się wychylać z odrębnym stanowiskiem izrael 2 - Izraelczycy jeżdżą ostatnio wszędzie, gdzie tylko mogą, ale na Bułgarach i Rumunach nic nie wymogli. Nie uda im się i w Polsce - tym bardziej, że przewodniczy ona teraz w Unii i musi dbać o wypracowywanie wspólnego stanowiska wszystkich państw członkowskich, więc nie będzie sama się wychylać z odrębnym stanowiskiem - dodaje rozmówca PAP. Producent ""Pretty Woman"" atomowym szpiegiem Izraela Znany... czytaj dalej » Jak jednak twierdzi w rozmowie z PAP Mark Heller z Instytutu Studiów Bezpieczeństwa Narodowego na Uniwersytecie Telawiwskim, Netanjahu nie pojechałby przecież do Polski ""po nic"". Jego zdaniem, należy się spodziewać np. wspólnej deklaracji dwóch premierów, że najlepszym rozwiązaniem konfliktu bliskowschodniego są negocjacje, a nie jednostronne działania, co Izrael mógłby przedstawiać jako uznanie swoich racji przez kraj, który - jak podkreśla Heller - jest uważany za nieoficjalnego lidera w regionie, a w dodatku przewodzi obecnie UE. Świat podzielony Spór o sposób realizacji prawa Palestyńczyków do samostanowienia dzieli społeczność międzynarodową. Izraelskie stanowisko w tej kwestii popierają Stany Zjednoczone. Waszyngton zapowiedział nawet, że zawetuje w Radzie Bezpieczeństwa ONZ każdą próbę przeforsowania uznania Palestyny bez porozumienia z Izraelem. Palestyńczycy mogą natomiast liczyć na poparcie krajów arabskich oraz wielu państw rozwijających się, w tym latynoamerykańskich, które w ostatnich miesiącach kolejno ogłaszały, że uznają Palestynę. Ciał nie oddadzą Wbrew... czytaj dalej » W tej sytuacji polem szczególnie zaciętej izraelsko-palestyńskiej dyplomatycznej bitwy o głosy poparcia staje się Europa. UE dotychczas nie zajęła jednoznacznego stanowiska, wypowiedziały się natomiast poszczególne kraje. Włochy i Niemcy ogłosiły, że są przeciwne próbie szukania uznania Palestyny na forum ONZ, ponieważ ich zdaniem najlepszą drogą do tego powinny być negocjacje z udziałem Izraela. Hiszpania zadeklarowała z kolei swoją sympatię dla palestyńskiego wniosku. Część krajów się waha, a niektóre nie ujawniają jeszcze swojego stanowiska w oczekiwaniu na rozwój wydarzeń. ""Europa rzadko jest w stanie przemówić jednym głosem, gdy chodzi o drażliwe kwestie polityki zagranicznej, a taką kwestią jest sprawa niepodległości Palestyny. Wspólne stanowisko Unii w tej sprawie jest raczej mało prawdopodobne. Dlatego dyplomacja izraelska tak mocno stawia na kontakty z pojedynczymi krajami"" - powiedział PAP Heller.",,
Strzały na wiecu prezydenta,"Przeciwnicy obalonego prezydenta Kirgistanu Kurmanbeka Bakijewa wdarli się w czwartek na wiec z jego udziałem. Prezydencka ochrona zareagowała strzałami w powietrze. Nie ma informacji, by ktoś ucierpiał.","Na wiecu w Oszu zebrało się około tysiąca zwolenników Bakijewa. - Przyjechałem do Oszu, by powiedzieć wam prawdę o tragicznych wydarzeniach w zeszłym tygodniu w Biszkeku. Opozycja zagarnęła władzę i przejęła ją krwawo - mówił odsunięty od władzy prezydent. Kirgistan: aresztujemy prezydenta Albo prezydent... czytaj dalej » Protest opozycji Ale w Oszu protestowali też ludzie opozycji. Było ich ok. 3 tys. Zgromadzeni kilkaset metrów dalej, w pewnym momencie skierowali się w stronę prezydenckiego wiecu. Wtedy rozległy się strzały. - Tłum w Oszu przeszkodził mu w przemówieniu. Krzyczeli: Precz z Bakijewem! Nie próbowali go zaatakować. Ochroniarze oddali strzały w powietrze - relacjonował szef MSW w rządzie tymczasowym powołanym przez opozycję, Bołot Szernijazow. Natychmiast po strzelaninie kolumna z Bakijewem odjechała. Jak powiedział Szernijazow, obalony prezydent nie został ranny i wraca w kierunku Dżalalabadu. Rozmowy z Rosją Tymczasem rosyjskie media poinformowały, że z Bakijewem rozmawiał telefonicznie premier Rosji Władimir Putin. Nieco później informację tę potwierdził rzecznik prasowy premiera Rosji Dmitrij Pieskow, ale nie ujawnił szczegółów rozmowy, która miała odbyć się z inicjatywy Bakijewa. Rozmowa odbyła się w środę późnym wieczorem. ""Kirgistan utonie we krwi, jeśli..."" Obalony w tym... czytaj dalej » Według rosyjskich mediów Putin spotkał się w środę z wiceszefem rządu tymczasowego powołanego przez kirgiską opozycję - Ałmazbekiem Atambajewem. Przewrót po kirgisku W zeszłym tygodniu, w następstwie gwałtownych starć milicji i demonstrantów w Biszkeku władzę przejął opozycyjny rząd tymczasowy. Prezydent Bakijew opuścił stolicę i schronił się na południu kraju. Nowe władze nie wykluczają negocjacji z obalonym prezydentem, lecz grożą też, że postawią go przed sądem. Bakijew ogłosił, że jest gotów rozważyć swą dymisję, ale domaga się zapewnienia bezpieczeństwa sobie i swej rodzinie.",,
"Wielka narada ws. Afganistanu. Bez przełomu, ale z nadziejami","Dyplomaci z Afganistanu, Pakistanu, USA i Chin zebrali się w poniedziałek w Islamabadzie, żeby wymyślić, jak namówić talibów do podjęcia rozmów z rządem z Kabulu i w ten sposób zakończyć afgańską wojnę. Jak to zrobić, analizuje znawca regionu Wojciech Jagielski.","Pakistańscy gospodarze narady jeszcze przed jej rozpoczęciem przestrzegali przed nadmiernym optymizmem, a negocjatorom radzili, żeby zamiast wdawać się w rozmowy z dziennikarzami, skupiali się raczej na pracy. Poza przewodniczącym naradzie Sartajem Azizem, doradcą premiera Nawaza Sharifa ds. zagranicznych, w Islamabadzie spotkali się szef pakistańskiej dyplomacji Aizaz Chaudhry, wiceminister spraw zagranicznych Afganistanu Hikmat Chalil Karzaj, specjalny przedstawiciel USA ds. Afganistanu i Pakistanu Richard Olson i specjalny przedstawiciel Chin ds. afgańskich Deng Xijun. Talibów nie zaproszono, wiedząc zapewne, że pomni ostatniej takiej próby rozmów zaproszenia do nich by nie przyjęli.

Doszło do niej w lipcu 2015 w pakistańskim kurorcie Murree, gdzie oficjalni przedstawiciele talibów po raz pierwszy spotkali się z delegacją z Kabulu. Dopiero po fiasku spotkania okazało się, że do przyjazdu do Murree zmusili talibów Pakistańczycy, którzy zagrozili im wstrzymaniem sekretnego wojskowego wsparcia (do czego oficjalnie Islamabad się nie przyznaje), pozamykaniem kont w pakistańskich bankach i w ogóle wypowiedzeniem gościny (po amerykańskiej inwazji w Afganistanie jesienią 2001 r. całe niemal kierownictwo talibów wraz z wojskiem uciekło na pakistańską stronę granicy), a nawet aresztowaniem. Wobec takiej propozycji nie do odrzucenia na czele delegacji talibów zgodził się stanąć osobiście mułła Mohammed Achtar Mansur, oficjalny zastępca emira mułły Omara. Pakistańczycy nie zdążyli się jednak nawet nacieszyć dyplomatycznym sukcesem, gdy najpierw w Afganistanie, a zaraz potem w Pakistanie gruchnęła wieść (ujawniona przez przeciwników rozmów z talibami zarówno z obozu talibów, jak z Kabulu), że mułła Omar od dwóch lat już nie żył, a Mansur ukrywał śmierć emira, by podszywając się pod niego rządzić talibami. W szeregach talibów doszło do pierwszego w historii tego ruchu rozłamu, a przeciwnicy mułły Mansura zarzucili mu, że jest marionetką Pakistańczyków. Jeszcze poważniejszymi konsekwencjami groziło ponowne ochłodzenie w stosunkach między Afganistanem i Pakistanem. Afgański prezydent Aszraf Ghani, narażając się na protesty afgańskich elit, tradycyjnie nieufnych wobec pakistańskiego sąsiada, od początku swojej prezydentury sojusz z Pakistanem uznał za priorytet. - Jeśli Pakistan, jak powiadają, popiera talibów, to bez porozumienia z nim do rozmów z talibami nigdy nie dojdzie – powtarzał Ghani. W Murree został ośmieszony, gdy okazało się, że Pakistańczycy obiecywali mu rokowania z nieboszczykiem. W odwecie zaczął mnożyć przyjazne gesty wobec Indii i namawiać je, by sprzedawały broń Afgańczykom. Jesień w stosunkach afgańsko-pakistańskich przypominała lodowatą zimę, a mułła Mansur, ogłoszony nowym emirem talibów, wycofał się z wszelkich rokowań o pokoju i kazał swoim oddziałom przejść do frontalnego ataku, by na polu bitwy dowieść swojego przywództwa. W wyniku jesiennej ofensywy, która w końcem roku płynnie przerodziła się w zimową, talibowie przejęli pod kontrolę znaczne terytoria na południu kraju, ich kolebce, ale także na północy, gdzie nigdy nie byli silni. Ocenia się, że od jesieni 2001 r., kiedy zostali odsunięci od władzy, talibowie nigdy nie kontrolowali tak wielkiego obszary kraju jak dziś.

Z inicjatywą przełamania impasu i powrotu do rozmów z talibami wystąpili Pakistańczycy. Pod koniec roku z wizytami w Kabulu gościli premier Sharif i dowódca pakistańskiej armii generał Raheel Sharif. W przeddzień rozpoczęcia poniedziałkowej narady w Islamabadzie krążyły plotki, że Pakistańczycy przedstawią na niej imienne listy przywódców talibów gotowych do rozmów, a nawet, że swoich emisariuszy przyśle do pakistańskiej stolicy Siradżuddin Hakkani, syn i dziedzic weterana i bohatera afgańskich wojen Dżalaluddina, wyniesiony latem do godności wiceemira talibów. Obecność Siradżuddina, oskarżanego o powiązania zarówno z Al-Kaidą (Amerykanie w Afganistanie nie mają już nic przeciwko rozmów z sojusznikami Al-Kaidy), jak pakistańskim wywiadem wojskowych ISI, miała być koronnym dowodem dobrej woli Islamabadu.

Jednak Sartaj Aziz, otwierając islamabadzką naradę, przedstawił raczej oczekiwania talibów. Oznajmił, że dla przekonania talibów do rozmów powinno się zrezygnować ze stawiania im jakichkolwiek warunków wstępnych, jak wyrzeczenia się przemocy czy uznania afgańskiej konstytucji. Zamiast tego, podkreślił, należałoby raczej skupić się na środkach budowy zaufania. Zastrzegł też, by nie przeceniać wpływu, jakie pakistańskie władze mają na talibów.

Póki nie załatwią własnych, frakcyjnych sporów, talibowie nie są w stanie podjąć rozmów z Kabulem, a nawet przystąpić do rozmów o rozmowach, nie narażając się na zarzuty rywali o ugodowość i wysługiwania się Pakistanowi. Obie frakcje zapowiadają, że rozmawiać mogą jedynie z Amerykanami (na to z kolei, nie chcąc się wystawić na pośmiewisko, nie może się zgodzić Kabul) i dopiero po wycofaniu z Afganistanu ostatnich zachodnich wojsk (wciąż pod Hindukuszem przebywa tam ok. 13 tys. żołnierzy, głównie z USA). Talibowie chcą też, żeby wykreślić ich z ""czarnych list"" międzynarodowych terrorystów i powypuszczać z więzień ich towarzyszy, a także uznać ich ""ambasadę"" w Katarze jako oficjalne przedstawicielstwo ""afgańskiego emiratu"" (taką nazwę nosił Afganistan pod rządami talibów).

Wystrzegając się nadmiernego optymizmu, za to dbając o dyskrecję, dyplomaci z Afganistanu, Pakistanu, USA i Chin już zapowiadają kolejne rozmowy i spotkania. Do najbliższego, w takim samym gronie jak w poniedziałek w Islamabadzie, ma dojść wkrótce w Kabulu. Przedstawiciele talibów z ""ambasady"" w Katarze wybierają się zaś do Islamabadu na spotkanie z Chińczykami i Pakistańczykami. Autor: dln\mtom / Źródło: PAP (Wojciech Jagielski)",,
Uciekają z Kaszmiru z obawy przed atakami separatystów,Z indyjskiej części Kaszmiru zaczęły uciekać tysiące osób. To efekt alertu przed możliwymi atakami separatystów - poinformowała w sobotę administracja regionu.,"Dzień wcześniej przedstawiciele sił bezpieczeństwa Indii powiadomili o znalezieniu dowodów na planowanie przez bojowników wspieranych przez pakistańskie siły zbrojne ataków na wielką pielgrzymkę hinduską do Amarnath w Kaszmirze. Wśród amunicji przejętej przez indyjskie siły bezpieczeństwa znajdowała się bomba z oznakowaniem pakistańskim. Amarnath położone ok. 140 km na wschód od Śrinagaru, na wysokości blisko 4 tys. metrów n.p.m., należy do najbardziej znanych świętych miejsc hinduizmu. Czczony jest tam w jaskini lodowy stalagmit, który cyklicznie rośnie i zmniejsza się zgodnie z fazami księżyca. Pielgrzymka do groty boga Śiwy rozpoczyna się 1 lipca i trwa do połowy sierpnia. Ludzie zazwyczaj dojeżdżają do wrót doliny autobusami i prywatnymi pojazdami, a następnie wyruszają na piechotę w 43-kilometrową trasę, której pokonanie może zająć pięć dni. Władze regionu odwołały pielgrzymkę, prosząc jej uczestników o powrót do domów. Jak podał w sobotę portal India Today, rząd stanu Dżammu i Kaszmir poprosił także indyjskie siły powietrzne o przewiezienie uczestników jatry (pielgrzymki) z doliny Kaszmiru do takich miejsc jak Dżammu, Pathanakot lub Delhi, skąd będą mogli już bezpiecznie jechać dalej do siebie. Tego samego dnia władze lokalne poinformowały, że ostrzeżenie wywołało panikę i spowodowało wyjazd tysięcy turystów, pielgrzymów i pracowników przyjezdnych z innych części Indii. Nie podano dokładnych liczb, jedynie przekazano, że dotyczy to większości z 20 tys. hinduskich pielgrzymów i większości z ponad 200 tys. pracowników. Według władz w sobotę do Kaszmiru przyjechało około 60 zagranicznych turystów, chociaż indyjskie władze przestrzegają przed wjazdem do stanu rozdartego konfliktem. W sobotę Niemcy i Wielka Brytania wydały ostrzeżenie dla turystów, by wstrzymali się z wyjazdami do Kaszmiru, wyłączywszy samolotową podróż do samego Dżammu i do rejonu Ladakhu. Indie oskarżają Pakistan o sponsorowanie zbrojnych bojowników oraz ugrupowań separatystycznych w indyjskiej części regionu. Islamabad odrzuca te oskarżenia i utrzymuje, że udziela jedynie moralnego i dyplomatycznego wsparcia ruchowi separatystycznemu. Autor: kris/tr / Źródło: PAP",,
Duda o zapowiedzi strajków: Z tym rządem inaczej rozmawiać się nie da,"- Rząd Tuska od sześciu lat mówi nam, co będzie realizował w sprawach pracowniczych, a nie prowadzi w tym temacie dialogu - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Piotr Duda. Przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" dodał, że spotkał się w poniedziałek z liderami OPZZ i FZZ, by koordynować wspólne działania, bo ""z tym rządem inaczej rozmawiać się nie da"".","Liderzy trzech central związkowych: ""Solidarności"", OPZZ i Forum Związków Zawodowych ustalili w poniedziałek w Gdańsku, że będą razem koordynować akcje protestacyjne. Zapowiedzieli, że do protestu może dojść we wrześniu w Warszawie. Związki zawodowe domagają się m.in. od rządu wycofania z Sejmu rządowego i poselskiego projektu w sprawie elastycznego czasu pracy. Związkowcy chcą też podniesienia w 2014 r. płacy minimalnej do wysokości co najmniej 1720 zł brutto. - Dzisiaj wszystkie ręce na pokład, jakikolwiek dialog z tym rządem nie przynosi żadnych efektów- mówił na konferencji prasowej szef ""Solidarności"". - Niektórzy mówią, że Duda chce zmieniać rząd, a ja chcę ewentualnie zmienić drugą stronę do negocjacji - stwierdził Duda w ""Faktach po Faktach"". Dodał też: - Jeśli pan Donald Tusk i PO mówią, że Duda stawia rząd pod ścianą lub stawia dyktat, to ja powiem, że rząd Tuska od sześciu lat mówi nam co będzie realizował w sprawach pracowniczych, a nie prowadzi w tym temacie dialogu. Przekonywał też, że najlepszym przykładem jest przyjęcie ustawy o wieku emerytalnym oraz ""ostatnie posunięcia pana premiera dotyczące czasu pracy"". Jego zdaniem, premier Donald Tusk ""nie gra fair"". - Kolejny raz próbuje nas oszukać (...). Dlatego czekamy na kolejne spotkanie z panem premierem. Chcemy mu o tym powiedzieć. A niezależnie od tego, przygotowujemy się do akcji protestacyjnej. W całym kraju związkowcy rozpoczęli referenda czy ma być najpierw strajk generalny czy demonstracja w Warszawie, czy ma być jedno i drugie - mówił na antenie TVN24 Duda. Stwierdził, że spotkał się z poniedziałek z kolegami z OPZZ i FZZ, by ""koordynować wspólne działania"". - Bo z tym rządem inaczej rozmawiać się nie da. Ten rząd nas sonduje, jak daleko jeszcze się posuniemy, jak damy się dopchać do ściany - przekonywał. Szczegółów na temat planowanej akcji protestacyjnej zdradzać jednak nie chciał. - Państwo w odpowiednim czasie będziecie informowani. Jesteśmy w trakcie referendum. Ja dziś też do końca nie wiem, czy to będzie strajk generalny, czy duża akcja protestacyjna, a po drodze może jeszcze inne akcje - wyjaśnił. Przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" stwierdził, że wolałby jednak, żeby na kolejnym posiedzeniu Komisji Trójstronnej pan premier przyszedł i powiedział: ""Panie Duda. Pan jako przewodniczący Solidarności, pan Guz i pan Chwałka (...) reprezentujecie pracowników, pracodawcy- pracodawców, ja - interes publiczny"". Żeby Donald Tusk przyznał, że ""wycofuje się z projektu"", a później ""usiadł i porozmawiał"".",Piotr Duda był gościem Faktów po Faktach,
"Prof. Rzepliński: odniosłem wrażenie, że opublikowanie wyroków Trybunału jest możliwe","Dwa razy rozmawiałem z wysłannikiem Jarosława Kaczyńskiego. Z drugiej rozmowy wynikało, że istnieje szansa posunięcia sprawy do przodu, że publikacja wyroku Trybunału jest możliwa - mówił w ""Piaskiem po oczach"" prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński.","- W imieniu Jarosława Kaczyńskiego rozmawiał ze mną pewien dżentelmen. Powiedział, żebym zrozumiał, że prezesowi tej partii po tych wszystkich słowach, które zostały wypowiedziane, trudno będzie zaproponować to, co jest po wyrokach TK oczywiste, że ruszamy do przodu. Ja powiedziałem, że rozumiem - relacjonował w TVN24 prof. Rzepliński. Czytaj relację live na stronie TVN24.pl",,
Największy bank Europy prał pieniądze narkotykowych karteli,"Brytyjski bank HSBC jest winny prania pieniędzy meksykańskich baronów narkotykowych, syryjskiego reżimu i władz Iranu - wynika ze śledztwa przeprowadzonego na zlecenie senatu USA. Brytyjczycy mieli całkowicie zawieść na polu wewnętrznej kontroli, do czego się przyznali.","Wyniki śledztwa przeprowadzonego w największym europejskim banku zostały ujawnione przed zaplanowanym na wtorek posiedzeniem jednej z komisji senatu USA, która zajmuje się nieprawidłowościami w świecie finansów. Kolejne miliardy strat banku po ryzykownych operacjach Największy bank w... czytaj dalej »Centrala do prania pieniędzy Dochodzenie wykazało, że brytyjski bank HSBC z powodu braku odpowiedniej kontroli i nadzoru, stał się wygodnym punktem transferu brudnych pieniędzy. Przez ten największy bank Europy miały płynąć między innymi wielkie pieniądze meksykańskich karteli narkotykowych. Znaleziono też dowody na transfery podejrzanych funduszy z obłożonej sankcjami Syrii i Iranu, raju podatkowego na Kajmanach oraz Arabii Saudyjskiej. Bank miał ignorować potencjalne niebezpieczeństwa związane z prowadzeniem interesów w takich krajach jak Meksyk, gdzie krąży duża ilość nielegalnie pozyskanych pieniędzy. Tylko w latach 2007-2008 przez HSBC przepłynęło z Meksyku do USA siedem miliardów dolarów, z czego znaczna część ma pochodzić z handlu narkotykami. Amerykanie podkreślili też niejasne powiązania HBSC z saudyjskim bankiem Al Rajhi, który w ocenie USA służy globalnym organizacjom terrorystycznym do transferu pieniędzy. Pracownicy banku mieli też świadomie usuwać z dokumentów o współpracy z irańskimi instytucjami finansowymi. Bank manipulował stopą kredytu? Jest dochodzenie W następstwie... czytaj dalej »""Perwersja"" działania W reakcji na raport Stałego Podkomitetu Dochodzeniowego, który był tworzony przez rok na podstawie badania 1,4 miliona stron dokumentów wewnętrznych HSBC i rozmów z 75 pracownikami banku, jego władze przyznały, że nie wszystko działo jak powinno. - Kultura pracy w HSBC była skażona od długiego czasu - stwierdził natomiast senator Carl Levin, przewodniczący komitetu. Zarząd banku wydał oświadczenie, że na wtorkowym przesłuchaniu przed senatorami, zostaną wystosowane przeprosiny. ""Przeprosimy, przyznamy się do błędów, odpowiemy za nasze działania i zaoferujemy nasze pełne zdeterminowanie do naprawienia tego, co było złe"" - napisano w oświadczeniu. Wyniki dochodzenia Senatu nie mogły zostać ujawnione w gorszym momencie dla brytyjskiego sektora bankowego, który zmaga się już z jednym potężnym skandalem związanym z manipulacją wartością LIBOR-u. Na brytyjskie instytucje finansowe spada fala krytyki, w tym od polityków. Pojawiają się liczne wezwania do reformy systemu bankowego i jego mocniejszej regulacji.",,
Ludowcy zagłosowali przeciw PO,"PSL wraz z PiS-em i SLD powiedziało ""nie"" projektowi noweli ustawy o wyborze prezydenta autorstwa PO. Ta nie kryje oburzenia zachowaniem koalicjanta. - Politycy wybrali własny interes, a nie interes obywateli. Źle się stało, to błąd - komentowali na gorąco wyraźnie zaskoczeni politycy Platformy. PSL odpiera zarzuty. - Proponowane zmiany były sprzeczne z konstytucją - przekonują ludowcy.","Propozycja PO zakładała, że obywatele - głosując w I turze wyborów - otrzymywaliby w lokalu wyborczym specjalne zaświadczenie. Dzięki niemu mogliby zagłosować w II turze poza miejscem zamieszkania (wybory odbędą się 20 czerwca, ich ewentualna druga tura 4 lipca). Większość posłów nie zgodziła się jednak na wprowadzenie do porządku obrad projektu nowelizacji autorstwa PO. Przeciwko było 138 posłów PiS, 35 - Lewicy, 24 - PSL oraz po 4 niezrzeszonych i koła Polska Plus oraz po 1 z kół SdPl i DKP. ""Za"" było 175 posłów PO, 4 niezrzeszonych, 3 - SdPl i 2 - DKP. Mieliśmy opinie konstytucjonalistów, różnych ludzi, którzy potwierdzali, że jest to możliwe. Pokazywali, że to nie zmienia materii ustawowej ordynacji, a umożliwia łatwiejszy dostęp do zaświadczenia, czyli tak naprawdę do głosowania. Realizowalibyśmy w ten sposób obywatelskie prawo do oddania głosuGrzegorz Schetyna z POPO po prostu boi się, że jej elektorat wyjedzie na wakacje, nie zagłosuje na Bronisława Komorowskiego i tym samym da szanse na wygraną Jarosławowi Kaczyńskiemu. Jeśli PO się boi, to niech wygra w pierwszej turze lub tak prowadzi kampanię wyborczą, żeby wyborcy Bronisława Komorowskiego wzięli sobie na wakacje zaświadczenie upoważniające do głosowania poza miejscem zamieszkaniaWacław Martyniuk z SLD Mieliśmy opinie konstytucjonalistów, różnych ludzi, którzy potwierdzali, że jest to możliwe. Pokazywali, że to nie zmienia materii ustawowej ordynacji, a umożliwia łatwiejszy dostęp do zaświadczenia, czyli tak naprawdę do głosowania. Realizowalibyśmy w ten sposób obywatelskie prawo do oddania głosu Grzegorz Schetyna z PO PO po prostu boi się, że jej elektorat wyjedzie na wakacje, nie zagłosuje na Bronisława Komorowskiego i tym samym da szanse na wygraną Jarosławowi Kaczyńskiemu. Jeśli PO się boi, to niech wygra w pierwszej turze lub tak prowadzi kampanię wyborczą, żeby wyborcy Bronisława Komorowskiego wzięli sobie na wakacje zaświadczenie upoważniające do głosowania poza miejscem zamieszkania Wacław Martyniuk z SLD ""Przeciwko ludziom, przeciwko demokracji"" - Bardzo źle się stało, że politycy wybrali własny interes, a nie interes obywateli, mieszkańców, wyborców – skomentował wyniki głosowania szef klubu PO Grzegorz Schetyna. Jego zdaniem, powstała dziwna, nienaturalna koalicja polityczna, która podejmuje decyzje przeciwko ludziom, przeciwko zasadzie demokracji. - Frekwencja jest czymś najważniejszym, dostęp i możliwość oddania głosu jest czymś najważniejszym - podkreślał Schetyna. I podkreślił, że jego klubowi zależało na tym, by w trudnym okresie wakacyjnym ułatwić dostęp do zaświadczeń umożliwiający głosowanie poza miejscem zamieszkania. - Mieliśmy opinie konstytucjonalistów, różnych ludzi, którzy potwierdzali, że jest to możliwe. Pokazywali, że to nie zmienia materii ustawowej ordynacji, a umożliwia łatwiejszy dostęp do zaświadczenia, czyli tak naprawdę do głosowania. Realizowalibyśmy w ten sposób obywatelskie prawo do oddania głosu – powiedział Schetyna. ""PSL powinno być z nami"" Słów krytyki pod aderesm koalicjanta nie szczędził też wiceszef klubu PO Rafał Grupiński, który - jak przyznał - jest zaskoczony postawą koalicjanta. - To błąd. W tej sprawie PSL powinno być z nami – stwierdził Grupiński. - Być może zdecydowała kalkulacja, że mieszkańcy wsi są w trakcie swoich prac letnich, więc i tak nigdzie na wakacje nie wyjeżdżają, więc z punktu widzenia ich elektoratu nie było to dla nich decydujące - dodał polityk PO. Jego zdaniem, brak proponowanych przez PO zmian pozostawia ""mitręgę urzędniczą dla każdego, kto chce załatwić możliwość głosowania w miejscu, gdzie będzie z rodziną na wakacjach"". A to może wpłynąć na frekwencję. - Jesteśmy ludźmi ciężko pracującymi, więc często trudno wygospodarować dwie czy trzy godziny, by pójść do urzędu i załatwić karteczkę - powiedział Grupiński. Ludowcy: Jesteśmy za, ale... Politycy PSL odpierają zarzuty koalicjanta. Twierdzą, że ""całym sercem"" popierają pomysł PO, ale teraz nie mogli zagłosować na „tak”. Jak powiedział szef klubu PSL Stanisław Żelichowski, jego klub miał ekspertyzy prawne potwierdzające orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, że na pół roku przed wyborami nie można zmieniać ordynacji wyborczej. - W związku z tym, że Sejm jest fabryką prawa, to skąd pójdzie przykład, że prawa trzeba przestrzegać, jak nie z Sejmu? Jeśli takie są reguły gry, to trzeba się do nich dostosować – podkreślił. PiS i SLD: Wybory nie mogą być manipulacją Te same argumenty przytoczyli politycy PiS i SLD, ale dołożyli do nich jeszcze zarzuty pod adresem PO o próbę manipulacji wynikiem wyborów. - PO po prostu boi się, że jej elektorat wyjedzie na wakacje, nie zagłosuje na Bronisława Komorowskiego i tym samym da szanse na wygraną Jarosławowi Kaczyńskiemu. Jeśli PO się boi, to niech wygra w pierwszej turze lub tak prowadzi kampanię wyborczą, żeby wyborcy Bronisława Komorowskiego wzięli sobie na wakacje zaświadczenie upoważniające do głosowania poza miejscem zamieszkania - powiedział Wacław Martyniuk z SLD. I dodał, że nie wolno dostosowywać ordynacji wyborczej do prywatnych potrzeb politycznych. Również Adam Hofman z PiS stwierdził, że propozycja PO to efekt analizy struktury swojego elektoratu. - Nie od dziś posłowie PO trąbią larum, że ich wyborcy wyjadą w lipcu na wakacje i w związku z tym uznali, że należy im dać kartki, żeby mogli zagłosować gdzie tylko chcą – powiedział Hofman. I dodał, że nie można zmieniać reguł gry, gdy wyścig już się rozpoczął. - Wybory nie mogą być manipulacją pod elektorat, wybory powinny wprowadzać takie same zasady dla wszystkich – stwierdził poseł PiS. mac/fac/k",,
Schwarzenegger ze sztandarem zielonej rewolucji,"- Trwa zielona rewolucja, lecz Stany Zjednoczone mogą się bardziej zaangażować - napisał w ""Financial Times"" gubernator Kalifornii Arnold Schwarzenegger i wystąpił do władz USA z apelem do podjęcia działań przeciw globalnemu ociepleniu.","W swym tekście Schwarzenegger popiera starania prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy, walczącego w amerykańskim Kongresie o ustalenie jasnych celów w redukcji emisji dwutlenku węgla do atmosfery. Amerykańska Izba Reprezentantów w czerwcu poparła plan redukcji emisji gazów o 17 proc. do 2020 roku, lecz ustawa wciąż czeka na decyzję Senatu. Schwarzenegger napisał m.in., że ""będzie korzyścią dla całego świata, Mamy słońce, wiatr i możemy wytwarzać paliwa z alg. Trwa zielona rewolucja, lecz Stany Zjednoczone mogą się bardziej zaangażowaćArnold Schwarzeneggerjeśli Stany Zjednoczone staną się potęgą w ruchu na rzecz walki z ociepleniem klimatu"". - Stany Zjednoczone mogą w ciągu 10 lat wyprodukować 20 proc. swej elektryczności ze źródeł odnawialnych - podkreślał gubernator Kalifornii. Mamy słońce, wiatr i możemy wytwarzać paliwa z alg. Trwa zielona rewolucja, lecz Stany Zjednoczone mogą się bardziej zaangażować Arnold Schwarzenegger Arnold ze sztandarem - Mamy słońce, wiatr i możemy wytwarzać paliwa z alg. Trwa zielona rewolucja, lecz Stany Zjednoczone mogą się bardziej zaangażować - napisał gubernator, który wybiera się na szczyt klimatyczny ONZ w Kopenhadze. Schwarzenegger, związany z Partią Republikańską, w 2006 roku w Kalifornii podpisał akt o limitach emisji gazów cieplarnianych do atmosfery, co postawiło go w opozycji do byłego prezydenta George'a W. Busha, również republikanina.",Gubernator wzywa do walki,
"Dziennikarka ""Wprost"": w KPRM najbardziej boją się nagrania z rozmowy Graś - Kulczyk","Podczas nagranych rozmów Pawła Grasia z Janem Kulczykiem dogadywano podobno szczegóły prywatyzacji grupy Ciech - mówi dziennikarka ""Wprost"", powołując się na źródło tygodnika w ""aferze taśmowej"". Na początku czerwca Kulczyk odkupił od państwa wszystkie udziały w spółce. Była to jego pierwsza od wielu lat udana transakcja zawarta ze skarbem państwa. - Rozmowa, którą odbył z Grasiem wywołuje popłoch w kancelarii premiera - mówiła Agnieszka Burzyńska w ""Loży prasowej"" w TVN24.","Wśród zarejestrowanych spotkań pomiędzy obecnymi i byłymi politykami rządu oraz biznesmenami znajdują się - według informacji podawanych przez ""Wprost"" - rozmowy Pawła Grasia z najbogatszym Polakiem Janem Kulczykiem. ""Wprost"": źródłem informacji o nagraniach polityków jest biznesmen Źródłem nagrań... czytaj dalej »Agnieszka Burzyńska, dziennikarka tygodnika i jedna z współautorek tekstów dotyczących najnowszej ""afery taśmowej"", twierdzi, że to ujawnienia nagrania rozmowy bliskiego współpracownika premiera z najbogatszym Polakiem najbardziej boją się urzędnicy kancelarii premiera. - Słyszałam, że największy problem, popłoch w KPRM-ie, jest z powodu tej rozmowy. Ona się odbywa w trakcie prywatyzacji Ciech-u. Podobno dotyczy właśnie tej sprawy i budzi największy dygot w kancelarii - mówiła w TVN24 Burzyńska. Na początku czerwca należąca do holdingu Kulczyk Investments spółka KI Chemistry odkupiła ostatecznie od skarbu państwa wszystkie udziały w Ciech-u - europejskim potentacie w branży chemicznej. Negocjacje trwały długo. Rząd nie był zadowolony z ceny jaką początkowo Kulczyk proponował za akcję. Pojawiały się też obawy, że chce on przejąć spółkę tylko po to, by po chwili odsprzedać ją znacznie drożej zagranicznemu inwestorowi. Tak było wcześniej - na przykład z Wartą, wykupioną przez belgijską firmę KBC, oraz z Telekomunikacją Polską sprzedaną przez miliardera z zyskiem France Telecom. Rozmów byłego rzecznika rządu z najbogatszym Polakiem ma być przynajmniej kilka - jak zastrzegła jednak Burzyńska - ""tak przynajmniej twierdzi źródło"". Dziennikarka ujawniła, że naczelny gazety Sylwester Latkowski ""zna nazwisko osoby, która dysponuje taśmami"". - Ale to nie jest osoba tożsama z tymi, którzy nagrywali. My nie wiemy co on ma - podkreślała. ""Anonimowy reżyser ukrywający się w cieniu coraz bardziej destabilizuje nasze państwo"" Trzeba od razu,... czytaj dalej »W poniedziałek ""Wprost"" opublikuje stenogramy z kolejnych rozmów. Ich bohaterami będą między innymi Radosław Sikorski i Jacek Rostowski. Zapis audio spotkania ministra spraw zagranicznych z byłym ministrem finansów pojawi się na stronie tygodnika w całości (spotkanie trwało dwie godziny). Burzyńska zastrzegła, że w drugiej części nagranie nie jest zbyt czytelne, bo jego uczestnicy mówili szeptem. - Nie wiem czego się tam ktoś dosłucha. My tego w gazecie nie dawaliśmy - dodała. Jak podkreślała, w redakcji pojawiły się wątpliwości co do publikacji rozmowy dwóch ministrów. - Ale stwierdziliśmy, że nie narusza to żadnej tajemnicy a pokazuje rozdźwięk pomiędzy polityką uprawianą przez premiera i ministra obrony narodowej (...) a Radosławem Sikorskim - wyjaśniała Burzyńska. Pozostałe nagrania, które zamierza w najbliższych dniach ujawnić ""Wprost"", będą jednak ""pocięte"". - Wytniemy z nich te fragmenty, które dotyczą spraw osobistych. Bo uważamy, że rozmowy o dzieciach, żonach czy też kompromitujące i skandaliczne wypowiedzi, wulgaryzmy o osobach zmarłych nie są tam potrzebne. I te fragmenty zostaną usunięte a reszta zostanie upubliczniona - jutro, albo pojutrze - deklarowała dziennikarka ""Wprost"". Łukasz N. miał obciążyć dziennikarza ""Wprost"". ""Nie przekazywałem żadnego sprzętu"" Łukasz N.,... czytaj dalej » Zapytana, czy ona i jej koledzy nie czują się uczestnikami ""jakiejś ponurej gry"" pomiędzy wciąż nieznanymi grupami nacisku, odpowiedziała krótko: ""nie"". A wyjaśniając dlaczego, tłumaczyła: - To nie my opowiadamy bzdury. To nie my nadzorujemy służby, które nie mogą sobie poradzić z tym problemem i które w ogóle nic o tym nie wiedziały. Przecież te nagrania to jest kwestia lat. Minister Sienkiewicz nie wiedział o tym nic do ubiegłego czwartku. I to on nie panuje nad tymi służbami. Po drugie to nie są żadne prywatne rozmowy pana Miecia, czy pana Wacka. To są rozmowy ludzi, którzy mają władzę, którzy decydują o tym państwie - zawierają ""deale"" w tych rozmowach i płacą za to służbowymi kartami.",Graś rozmawiał z Kulczykiem o prywatyzacji grupy Ciech?,
Prokuratura czeka na opinię biegłych. Śledztwo w sprawie wypadku premier przedłużone,"Śledztwo w sprawie wypadku z udziałem premier Beaty Szydło w Oświęcimiu zostanie przedłużone. Miało się ono skończyć 10 listopada, ale prokuratura w dalszym ciągu oczekuje na opinię biegłych dotyczącą rekonstrukcji przebiegu wypadku - poinformował prokurator okręgowy w Krakowie Rafał Babiński.","Na początku czerwca do biegłych z Zakładu Badania Wypadków Drogowych Instytutu Ekspertyz Sądowych im. prof. dra Jana Sehna w Krakowie trafiły akta śledztwa. Na ich podstawie ma powstać opinia dotycząca rekonstrukcji przebiegu wypadku. W oczekiwaniu na opinię śledztwo zostało przedłużone do 10 listopada. Opinia taka do tej pory nie trafiła do prokuratury. - Ze względu na konieczność oczekiwania na opinię śledztwo zostanie przedłużone - powiedział w piątek szef Prokuratury Okręgowej w Krakowie prok. Rafał Babiński. Po uzyskaniu opinii prokuratorzy dokonają jej analizy i oceny kompletności, zweryfikują zarzuty oraz materiał dowodowy i przeprowadzą czynności końcowe. Do wypadku doszło 10 lutego w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento; jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które odbiło się i zatrzymało na drzewie. W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż siedem dni, odnieśli Beata Szydło i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony premier. Beata Szydło do 17 lutego przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia. 14 lutego prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata seicento Sebastian K. Kierowca nie przyznał się do winy, prokuratura nie podawała treści jego wyjaśnień. Śledztwo w tej sprawie prowadzi zespół trojga prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Nadzór nad śledztwem sprawuje Prokuratura Regionalna w Krakowie. Autor: wini/pm / Źródło: PAP",,
Watykan zamachu się nie boi. Franciszek w USA w otwartym papamobile,"Watykan zapewnił, że nie ma szczególnych powodów do obaw w kwestii bezpieczeństwa papieża Franciszka w czasie jego wizyty w USA. Tak rzecznik ksiądz Federico Lombardi odniósł się we wtorek do doniesień o rzekomym zagrożeniu. Wizyta będzie miała miejsce w dn. 22-27 września.","Watykański rzecznik podczas briefingu na temat podróży Franciszka na Kubę i do USA, w którą wyrusza w sobotę, podkreślił: - Oczywiście w Stanach Zjednoczonych będzie bardzo silna obecność sił bezpieczeństwa, także dlatego, że będą trwać obrady zgromadzenia ogólnego ONZ. Odnosząc się do doniesień o udaremnieniu planów zamachu, o czym wcześniej informowały media w USA, ksiądz Lombardi przyznał, że także o tym słyszał. - Nie mamy jednak żadnych informacji i nie ma żadnego szczególnego zaniepokojenia - zaznaczył. - Papież zamierza poruszać się tak, jak robi to zazwyczaj. W programie są różne punkty, w trakcie których będzie jechał w otwartym papamobile - wyjaśnił ks. Lombardi. Mówiąc o pierwszym etapie 10. papieskiej pielgrzymki, czyli wizycie na Kubie, rzecznik poinformował, że bardzo prawdopodobne jest to, że Franciszek spotka się w Hawanie z byłym przywódcą kraju Fidelem Castro, choć - jak dodał - tego punktu nie umieszczono jeszcze w dokładnym terminarzu pobytu. Ks. Lombardi mówił, że obecny przywódca kubański Raul Castro wyraził podczas niedawnej wizyty w Watykanie pragnienie, aby papież spotkał się z jego starszym bratem. 22 września Franciszek przybędzie z Kuby do Waszyngtonu, gdzie na lotnisku w bazie wojskowej Andrews powita go prezydent USA Barack Obama z żoną Michelle i córkami. Następnego dnia Franciszek złoży wizytę w Białym Domu. 24 września odbędzie się historyczna wizyta papieża w Kongresie USA w Waszyngtonie. Wygłosi on tam ""obszerne przemówienie"" po angielsku - poinformował rzecznik. 25 września to dzień wizyty papieża w nowojorskiej siedzibie ONZ, gdzie na forum Zgromadzenia Ogólnego wygłosi przemówienie po hiszpańsku. Wbrew wcześniejszym nieoficjalnym doniesieniom przy tej okazji nie dojdzie do jego spotkania z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Ksiądz Lombardi wyjaśnił, że Putina tam wtedy nie będzie. Gdyby był - zaznaczył rzecznik - Franciszek rozmawiałby z nim jako przywódcą kraju sprawującego przewodnictwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Tego samego dnia Franciszek uda się w Nowym Jorku do Ground Zero, gdzie stały wieże World Trade Center, zniszczone w zamachu z 11 września 2001 roku. W uroczystości międzyreligijnej w tym miejscu udział weźmie też rabin i imam. W programie pobytu papieża w Stanach Zjednoczonych jest też udział w Światowym Spotkaniu Rodzin w Filadelfii w dniach 26 i 27 września. Stamtąd Franciszek odleci do Rzymu. Dyrektor biura prasowego Stolicy Apostolskiej pytany o to, czy planowane jest spotkanie papieża z ofiarami pedofilii, przypomniał, że takie wydarzenia nigdy nie były zapowiadane z góry. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Pierwsze takie spotkanie od ponad dekady,"W Panmundżomie, na linii demarkacyjnej oddzielającej państwa koreańskie, po raz pierwszy od ponad dekady spotkali się w czwartek wysocy rangą przedstawiciele armii obu krajów, by rozmawiać o złagodzeniu napięć na granicy – podała agencja Yonhap.","Spotkanie pięcioosobowych delegacji wojskowych z obu krajów rozpoczęło się rano czasu miejscowego po północnokoreańskiej stronie Panmundżomu – poinformowało ministerstwo obrony Korei Południowej.

- Planujemy przedyskutować między innymi złagodzenie napięć wojskowych pomiędzy dwiema Koreami i organizację spotkania ministrów obrony w ramach starań o wprowadzenie w życie porozumień dotyczących sfery wojskowości zawartych w deklaracji z Panmundżomu - powiedział generał Kim Do Giun, który stoi na czele delegacji południowokoreańskiej. Deklaracja z Panmundżomu to dokument podpisany przez prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina i przywódcę Korei Północnej Kim Dzong Una w czasie trzeciego w historii szczytu koreańskiego, który odbył się 27 kwietnia. Oba kraje zobowiązały się w nim do łagodzenia napięć militarnych oraz przeprowadzenia rozmów wojskowych wysokiego szczebla. Oba kraje pozostają formalnie w stanie wojny, gdyż konflikt z lat 50. XX wieku zakończył się jedynie podpisaniem rozejmu. Kim i Mun zapowiedzieli jednak w czasie szczytu w Panmundżomie, że będą się starali doprowadzić do zawarcia układu pokojowego.

Yonhap pisze, powołując się na ekspertów, że strona północnokoreańska może również podnieść temat wspólnych manewrów wojskowych USA i Korei Południowej. Wstrzymanie tych ćwiczeń zapowiedział we wtorek prezydent USA Donald Trump, który określił je jako kosztowne i ""bardzo prowokacyjne"" wobec Pjongjangu.

Trump poinformował o tym na konferencji prasowej po swoim spotkaniu z Kimem w Singapurze. Obaj przywódcy podpisali tam wspólne oświadczenie, w którym Kim potwierdził skłonność do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"", a Trump zobowiązał się do udzielenia Korei Północnej gwarancji bezpieczeństwa. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Tak PiS piętnowało ""obsadzanie swoimi"" spółek za czasów rządów PO","""Spółki Skarbu Państwa są traktowane jak dojne krowy"". ""Kliki różnego rodzaju, nepotyzm"". ""Prywata i partyjniactwo"". To tylko niektóre określenia, którymi politycy Prawa i Sprawiedliwości opisywali zjawisko obsadzania stanowisk w spółkach skarbu państwa ludźmi związanymi z obozem władzy w czasach, gdy sami zasiadali w opozycyjnych ławach.",Źródło: tvn24,,
Teren katastrofy znów przeszukany,- W czwartek w Smoleńsku ponownie przeszukano teren katastrofy samolotu z 10 kwietnia; nie znaleziono żadnych materiałów z tej sprawy - poinformował naczelny prokurator wojskowy płk Krzysztof Parulski na posiedzeniu sejmowej komisji obrony.,"Płk Parulski podał, że w Smoleńsku jest jego zastępca gen. Zbigniew Woźniak, który uczestniczył w przeszukaniu. Teren przeczesywało 50 funkcjonariuszy. MAK: Samolot i lotnisko bez zarzutu. Załoga ""bez ćwiczeń"" Terrorystyczny... czytaj dalej » Z strony polskiej przyczyny wypadku rządowego Tupolewa bada obecnie 15 prokuratorów, ponadto 900 żandarmów uczestniczyło w oczyszczaniu, kompletowaniu i wydawaniu rodzinom rzeczy osobistych. Zapisy z czarnych skrzynek mają zbadać polscy biegli Parulski powiedział, że polska prokuratura wojskowa chce przeprowadzić niezależne badania fonoskopijne zapisów zarejestrowanych na czarnych skrzynkach prezydenckiego samolotu. Czaban: Zrzucają winę na załogę. To niesprawiedliwe Szef szkolenia... czytaj dalej » - Na potrzeby naszej procedury karnej i ewentualnych rozstrzygnięć co do winy niezbędne jest [...] zasięgnięcie opinii biegłych - mówił Parulski. Naczelny prokurator wojskowy dodał, że obecnie strona polska nie dysponuje jeszcze zapisem ze skrzynek. - Nasze zabiegi szły w tym kierunku, aby jak najszybciej dostać owe zapisy - powiedział Parulski. W najbliższym czasie prokuratura przekaże stronie rosyjskiej wniosek z prośbą o zgranie i przekazania Polsce zapisów z rejestratorów. Nie wiadomo gdzie jest główna część telefonu satelitarnego Rosja chce znać SMS-y i rozmowy ofiar katastrofy Strona rosyjska... czytaj dalej » - Polska prokuratura nie wie, czy stacja bazowa telefonu satelitarnego z Tu-154 została zniszczona w katastrofie, czy też jest w dyspozycji strony rosyjskiej. My jej nie otrzymaliśmy, mamy część jednej z trzech słuchawek - powiedział prok. Ireneusz Szeląg z Wojskowej Prokuratury Okręgowej. W czasie posiedzenia sejmowej komisji obrony Szeląg potwierdził, że telefon satelitarny na pokładzie Tu-154 składał się ze stacji bazowej i trzech słuchawek oraz linii faxowej. W Polsce jest tylko jedna z trzech słuchawek. Specjaliści wypowiedzą się na temat pogody - W najbliższym czasie planujemy zasięgnąć opinii specjalistów dotyczącej warunków klimatycznych i meteorologicznych rejonu, w którym doszło do katastrofy - powiedział płk Parulski Tu-154 schodził do lądowania na autopilocie Tu-154 z parą... czytaj dalej » Prawie wszystkie przedmioty należące do ofiar wydane bliskim - Żandarmeria Wojskowa na bieżąco realizuje wydawanie osobom najbliższym dla zmarłych zabezpieczonych przedmiotów osobistych (...) do tej pory wydano łącznie 1163 pakiety przypisane konkretnym osobom, zostały jeszcze 92 pakiety - informował Parulski. Przedmioty, jak dodał, wydano też czterem instytucjom państwowym. Ponadto prokuratura wojskowa podjęła działania odnośnie uzyskania także innej opinii w sprawie dotyczącej ""ewentualnych śladów oddziaływania środkami m.in. chemicznymi, wybuchowymi, radiacyjnymi na przedmioty zabezpieczone na miejscu katastrofy"". Rosyjscy eksperci wskazują winnych katastrofy Tu-154 Rosja i Polska... czytaj dalej » Prace komisji są i będą tajne - Szczegóły pracy komisji badającej katastrofę prezydenckiego samolotu objęte są zasadą poufności - powiedział szef MSWiA Jerzy Miller. - Komisja bada wypadek, ale nie orzeka o winie, pracuje w trybie niejawnym - dodał. Jak wyjaśnił, ""przy mnóstwie pojawiających się hipotez komisja milczy; ale milczy, bo musi, i nie zmieni swojego postępowania, bo nie może"".","Prokuratura twierdzi, że nie ma więcej szczątków na miejscu katastrofy",
"Aleksandrze Dulkiewicz towarzyszy ochrona osobista. Po liście, który otrzymała","Prokuratura Rejonowa Gdańsk-Wrzeszcz prowadzi postępowanie w sprawie listu, który otrzymała p.o prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. - Korespondencja zawierała groźby pozbawienia życia wobec pani prezydent i członka jej rodziny - mówi Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Po zdarzeniu Dulkiewicz zaczęła towarzyszyć ochrona.","Przesyłka adresowana do Aleksandry Dulkiewicz trafiła do Urzędu Miasta 30 stycznia. W środku był biały proszek i list. - Substancja została zabezpieczona przez odpowiednie służby. Po przebadaniu okazało się, że była to skrobia - tłumaczy Wawryniuk. W liście natomiast były groźby skierowane wobec prezydent i członka jej rodziny. - Prowadzimy postępowanie mające na celu wyjaśnienie, kto skierował tę korespondencję na ręce pani prezydent. Przesyłka została nadana w Warszawie, ale nie była to przesyłka rejestrowana - mówi prokurator. Pierwsi o sprawie poinformowali dziennikarze portalu trojmiasto.pl. Jak ustaliło trojmiasto.pl, groźby były na tyle poważne, że kilkanaście dni po tym zdarzeniu Aleksandrze Dulkiewicz zaczęła towarzyszyć ochrona. Według portalu, pełniąca obowiązki prezydenta po raz pierwszy była widziana w obecności ochroniarzy w środę podczas ""Światełka dla prezydenta"" i mszy w Bazylice Mariackiej - uroczystości, które kończyły żałobę w Gdańsku po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. Później ochrona towarzyszyła Dulkiewicz także podczas meczu siatkarzy w Ergo Arenie. Aleksandra Dulkiewicz startuje w wyborach na urząd prezydenta miasta Gdańska z bezpartyjnego komitetu ""Wszystko dla Gdańska Aleksandry Dulkiewicz"". O fotel prezydenta zawalczą także Grzegorz Braun z KWW Grzegorza Brauna oraz Marek Skiba z z KWW ""Odpowiedzialni-Gdańsk"". Przedterminowe wybory odbędą się w niedzielę 3 marca. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał premier Mateusz Morawiecki. Jest to wynik wygaśnięcia mandatu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł 14 stycznia, po tym jak dzień wcześniej został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 53-letni Adamowicz był prezydentem Gdańska od 1998 roku. Aleksandra Dulkiewicz była jego pierwszym zastępcą. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: tvn24/trojmiasto.pl",,
"""Mocna oferta"" dla Tuska. ""Wybór należy teraz do niego""","Poparcie dla rządu ""na miarę kryzysu, na miarę XXI wieku"", składającego się z ponadpartyjnych fachowców a nie niechcianych, zdaniem Janusza Palikota, ministrów z PSL-u. To propozycja lidera RP dla Donalda Tuska. Ma jeden haczyk. To Palikot i jego współpracownicy chcą wskazać fachowców, o których mowa. - Nie byłoby w tej grupie żadnego z naszych ludzi - zaznacza jednak.","Przewodniczący Ruchu Palikota, największej niespodzianki wyborów, popołudniową konferencję prasową zaczął w swoim stylu - od mocnego uderzenia. - Jesteśmy gotowi poprzeć rząd Platformy bez obejmowania przez naszych ludzi stanowisk w tym rządzie, tylko poprzez wskazanie do niego ponadpartyjnych fachowców. To jest bardzo mocna oferta. ""Nie jesteśmy na nich skazani"" Palikot umówił się z Kwaśniewskim i Kaliszem O przyszłości... czytaj dalej » Były wiceszef PO argumentował, że na wysunięcie takiej propozycji pozwala mu nie tylko wynik wyborczy jego partii, ale przede wszystkim fakt, że dzisiaj ""wielu wyborców Platformy oczekuje czegoś innego, niż powtórki z rozrywki politycznej"". - Nie stawiamy żadnych wygórowanych warunków, możemy poprzeć rząd, na jaki czeka Polska, rząd na miarę kryzysu, wyzwań, rząd na miarę XXI wieku. Nie musimy być skazani na ministrów z rekomendacji PSL-u, których Polacy już ocenili. Pani Fedak nie została nawet posłem, pan Sawicki miał bardzo słaby wynik - wyliczał poseł Lublina. - Ale oczywiście wybór należy do Tuska - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Palikot o wydanych na kampanię pieniądzach (TVN24) Jedno nazwisko ponadpartyjnego fachowca z rekomendacji RP jest już nawet znane. To nazwisko Magdaleny Środy, którą Palikot widziałby na stanowisku ministra edukacji. Dla siebie nie chce żadnych stanowisk w nowym Sejmie - tak mówi. Na pytanie, kim w takim razie będzie, odpowiada: - Przywódcą. Typowy wyborca Palikota? Młody mężczyzna Na Ruch Palikota... czytaj dalej » Perspektywy znakomite Do obsadzenia pozostaje jeszcze wiele stanowisk w samym RP. Władze mają uformować się już dzisiaj w nocy a jutro rano zostaną ogłoszone ich nazwiska. W środę mamy też poznać tego, kogo partia wskaże na stanowisko wicemarszałka Sejmu. ""Raczej z całą pewnością"" nie będzie nim Palikot. Nastroje w partii po niedzielnych wyborach są ponoć znakomite. Tak jak i perspektywy: - Za cztery lata możemy wygrać - powtarzał na konferencji lider Ruchu. Gdyby nie bardzo ograniczone fundusze na kampanię wynik mógłby być zresztą lepszy już teraz. - Wydaliśmy na nią dwa miliony 58 tysięcy złotych, czyli najmniej spośród wszystkich partii, które weszły do Parlamentu. W Lublinie nasi kandydaci nie wywiesili na przykład żadnego plakatu. Zamiast tego posadzili drzewa na jednym z osiedli. Nasz wynik pokazuje, że nie trzeba tych wszystkich środków, by odnieść sukces. Palikot poinformował też, że partia ""zaskarżyła liczenie głosów w Małopolsce"", ponieważ jej zdaniem PKW miała popełnić przy nim błąd. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",Janusz Palikot gotów do współpracy z premierem,
"Dwa tysiące ton wody 
na reaktor w 13 godzin",13 godzin trwała akcja chłodzenia prętów paliwowych w reaktorze nr 3 elektrowni atomowej Fukushima I. Do basenu zużytego paliwa tego reaktora zostało wlane ponad 2 tysiące ton wody - poinformowała agencja Kyodo. Później Siły Samoobrony rozpoczęły spuszczanie wody także na reaktor numer 4. Tymczasem ostatnia potwierdzona liczba ofiar tragicznego trzęsienia ziemi w Japonii wynosi obecnie 7653 osoby.,"Akcja chłodzenia reaktora numer 3 początkowo miała trwać 7 godzin, ale była dwukrotnie przedłużana. Natomiast w reaktorze numer 6 system chłodzenia został przywrócony dzięki przywróceniu dostaw energii elektrycznej. W związku z tym spadła temperatura w prętach paliwowych tego reaktora - podała firma zarządzająca elektrownią Fukushima. Firma informuje też, że przygotowuje się do przywrócenia elektryczności także w reaktorach numer 1 i 2, by przywrócić system chłodzenia także w nich. Putin proponuje ""globalną operację wymienną""Woda w Tokio skażona radioaktywnym jodem W wodzie z kranu... czytaj dalej » Premier Rosji Władimir Putin zaproponował w sobotę zwiększenie dostaw gazu ziemnego do Europy rurociągami, dzięki czemu - jak zauważył - do Japonii mogłaby trafić część gaz skroplonego (LNG), przeznaczonego dla krajów Unii Europejskiej. - Taka globalna operacja wymienna między Rosją i UE może stanowić realną, pilną pomoc dla Japonii, zapewniając w ciągu miesiąca dostawy ponad 1 mln ton LNG (ok. 1,5 mld metrów sześciennych gazu ziemnego) - oświadczył Putin w Jużnosachalińsku, ośrodku administracyjnym wyspy Sachalin, podczas narady poświęconej perspektywom zwiększenia wydobycia gazu ziemnego i ropy naftowej w tym regionie. - W ciągu 100 dni do Europy może być dostarczone na wymianę dodatkowo 6 mld metrów sześciennych gazu rurociągowego, dzięki czemu Japonia mogłaby otrzymać 4 mln ton LNG - dodał szef rządu Rosji. ""To, co realnie możemy zrobić razem"" Jest zasilanie w elektrowni. Zadziała chłodzenie? Sytuacja w... czytaj dalej »- Jeśli potrzebna jest natychmiastowa pomoc, to możemy porozumieć się w sprawie takiego wariantu rozwoju wydarzeń. Mogłyby to być skoordynowane z naszymi europejskimi partnerami działania - oznajmił Putin. Poinformował też, że Gazprom choćby dzisiaj może zwiększyć dostawy gazu ziemnego do Europy rurociągami o 60 mln metrów sześciennych na dobę, co odpowiada 40 tys. ton gazu skroplonego. Rzecznik prasowy rosyjskiego premiera Dmitrij Pieskow przekazał, że inicjatywa Putina nie była jeszcze omawiana z UE. Według niego, konsultacje w tej sprawie odbędą się w najbliższym czasie. Pieskow podał także, iż ze stroną japońską oferta ta również nie była jeszcze konsultowana. - Jest to to, co Rosja może zrobić realnie, co możemy zrobić razem - oświadczył rzecznik Putina. Rząd Japonii nakazuje przebadanie żywności Japońskie władze... czytaj dalej » Tragiczny bilans trzęsienia ziemi Ostatnia potwierdzona liczba ofiar tragicznego trzęsienia ziemi w Japonii wynosi obecnie 7653 osoby, jednak szacuje się, ze sięgnie ona 10 tys. osób. Tymczasem, jak podaje agencja Kyodo, szef policji w prefekturze Miyagi stwierdził, że tylko na tym obszarze liczba zabitych na skutek trzęsienia ziemi wyniesie 15 tys. osób. 11746 osoby wciąż uznawane są za zaginione - informują władze japońskie. ant/mtom",,
"Sikorskiemu nie w smak ośmiorniczki, Nowakowi zegarki. Politycy po Bondzie","Nowy film o Jamesie Bondzie wywołał małe zawirowanie na polskiej scenie politycznej. Po przedpremierowym seansie Radosław Sikorski ironizował, że nawet w kinie prześladują go ośmiorniczki, a Sławomir Nowak widział zegarki. Takich problemów nie miała Beata Szydło, która deklarowała, że był to miły relaks po ciężkim dniu pracy.","Premiera 24. części z przygód Jamesa Bonda, zatytułowanej ""Spectre"", odbędzie się dopiero w piątek, jednak część polityków obejrzała film na wcześniejszych pokazach przedpremierowych. Beata Szydło zrobiła to w towarzystwie ambasadora Wielkiej Brytanii, który wystosował późne zaproszenie do polityk PiS. Dyplomata sprawnie wykorzystał okazję by, nawiązać kontaktu z przyszłą szefową rządu. - Wielka przyjemność. Od rana ciężko pracujemy, tworzenie rządu praktycznie jest na ukończeniu. A na wieczór miła niespodzianka ze strony ambasadora - mówiła już po seansie Szydło. Zdawkowo odpowiedziała na obowiązkowe pytanie o tworzenie rządu. - To największe wyzwanie w życiu. Jeszcze nigdy czegoś takiego nie realizowałam, ale mam świetną drużynę. Wspiera mnie w tym pani poseł Elżbieta Witek, wszyscy moi koledzy i koleżanki oraz pan prezes Jarosław Kaczyński. To będzie naprawdę wspaniały rząd - zapewniała.  Inny nastrój po seansie miał Radosław Sikorski, który wieczorem w czwartek napisał na Twitterze: „Idzie człowiek na (świetnego) nowego Bonda, a tam? Ośmiorniczki - jako symbol globalnego zła. Koszmar trwa.” Ironicznie nawiązywał w ten sposób z ciągnącego się za nim od wielu miesięcy wątku afery podsłuchowej, która oprócz innych sekretów ujawniła także to, że ówczesny minister spraw zagranicznych na koszt podatnika raczył się ośmiorniczkami. To mu teraz nieustannie wypominają przeciwnicy polityczni tak w PiS, jak i w PO.  Na komentarz partyjnego kolegi zareagował Sławomir Nowak, który też dostrzegł w filmie trapiące go demony przeszłości. ""I jeszcze ten zegarkowy product placement” - skomentował, odnosząc się do swojej afery z drogim zegarkiem, którego ""zapomniał” umieścić w deklaracji majątkowej, za co został skazany przez sąd. Sprawa pogrążyła jego karierę polityczną i też ciągnie się za nim do dzisiaj.  Autor: mk//rzw / Źródło: tvn24.pl","""Oglądałam wszystkie odcinki Bonda""",
"W Polsce przegrali w przedbiegach, w Niemczech zastąpią patrioty?","Niemiecki resort obrony podjął decyzję o zastąpieniu będących obecnie na wyposażeniu Bundeswehry rakiet Patriot systemem obrony przeciwlotniczej MEADS - pisze dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Rząd i firmy ubiegające się o kontrakt nie potwierdziły tej informacji. Jeśli okaże się prawdziwa, będzie bardzo ciekawa, biorąc pod uwagę to, że MEADS przegrał w polskim przetargu w przedbiegach, a ostatecznie wybrano patrioty, które Niemcy uznali za niewarte modernizowania.","Wartość rekordowej transakcji ma wynieść 4 mld euro. To najważniejszy i najbardziej kosztowny niemiecki projekt zbrojeniowy najbliższej dekady - ocenia niemiecka gazeta. Ministerstwo obrony Niemiec nie chciało ustosunkować się do materiału  prasowego. Rzecznik resortu powiedział, że decyzja zapadnie pod koniec  drugiego kwartału tego roku. Koncerny Raytheon (Patriot) i MBDA (MEADS) odmówiły komentarza. Anonimowy rozmówca agencji Reutera z USA ""związany z przetargiem"", miał zdecydowanie zaprzeczyć doniesieniom gazety i stwierdzić, że ""całkowicie rozmijają się z prawdą"". Decyzja Berlina, o ile informacja ""SZ"" okaże się prawdziwa, będzie dużą porażką dla Raytheona, który oferował unowocześniony model swojego systemu przeciwlotniczego. Jego starsze wersje są obecnie podstawą niemieckiej obrony przeciwlotniczej i ich modernizacja wydaje się silną propozycją. Na takie rozwiązanie zdecydowały się polskie władze, które wybrały ofertę Raytheona w ramach programu ""Wisła"", który ma dać Polsce nowy system obrony przeciwlotniczej średniego zasięgu. Amerykanie też zaoferowali zmodernizowaną wersję swoich wiekowych już patriotów, która ma jednak dopiero powstać. W polskim przetargu system MEADS (Medium Extended Air Defense System) odpadł w przedbiegach, bowiem uznano go za opcję zbyt ryzykowną, argumentując, że nikt go jeszcze nie kupił. Produkt koncernu MBDA ma bowiem bardzo trudną historię i znajduje się w niepewnej sytuacji. Chyba, że Niemcy rzeczywiście go zamówią. MEADS budowali początkowo wspólnie Amerykanie, Niemcy i Włosi. Zakładano, że nowy system całkowicie zastąpi starzejące się Patrioty. Nowy system przeciwlotniczy miał być bardzo nowoczesny i zdolny miedzy innymi zwalczać rakiety balistyczne. Szybko pojawiły się jednak problemy, które doprowadziły do opóźnień i wzrostu kosztów. W 2011 cios programowi zadali Amerykanie, którzy uznali, że lepiej będzie jednak modernizować patrioty. MEADS był już wówczas w 90 procentach gotowy, ale dalsze prace stanęły pod znakiem zapytania, bowiem większość pieniędzy na nie wykładał Pentagon. Wobec decyzji Amerykanów Niemcy też oznajmili, że nie uzbroją swojego wojska w MEADS, choć utrzymali częściowe finansowanie prac. Jeśli teraz zmienią zdanie i rzeczywiście zdecydują się na dokończenie systemu oraz jego zakup, to będzie to rewolucja dla MBDA. Jest to decyzja ryzykowna, bowiem MEADS jest bronią zupełnie nową i słabo przetestowaną, ale jednocześnie mającą wielki potencjał, znacznie większy niż patrioty. Zdaniem ""SZ"" jednym z powodów ostatecznego wybrania systemu MEADS były miejsca pracy. W zakładach MBDA w Bawarii zatrudnionych jest 1300 osób. Gazeta ocenia ryzyko dla minister obrony Ursuli von der Leyen jako bardzo wysokie. Jeśli firmie nie uda się w przewidzianym czasie uruchomić seryjnej produkcji rakiet lub jeśli koszty będą znacznie wyższe od zakładanych, von der Leyen może mieć duże kłopoty. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP, Reuters, tvn24.pl",,
Prezydent Warszawy hojnie nagradza. Głównie swoich,"Nie wyniki finansowe, ale przynależność partyjna zdecydowały o wysokości ubiegłorocznych nagród dla burmistrzów stolicy, przyznanych przez prezydent Warszawy - wynika z utajnionego zestawienia, do którego dotarła ""Rzeczpospolita"". Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że jest odwrotnie.","Prezydent Warszawy nie chciała dziennikarzom gazety ujawnić wysokości nagród, powołując się na przepisy o ochronie danych osobowych. Taki krok nie może dziwić, bo pula nagród wyniosła - bagatela - półtora miliona złotych. Komu ile? Kujawskich radnych sposób na zarobki Jeden z radnych w... czytaj dalej »Jak się okazuje, największe premie powędrowały do włodarzy wywodzących się z PO, mimo że nie mieli najlepszych wyników w wykonaniu budżetu. Jedna z największych nagród wysokości 36 tys. zł trafiła w ręce burmistrza Pragi-Północ - Piotra Zalewskiego, mimo że plan budżetu wykonał tylko w 80 proc., co plasuje go pod tym względem na ostatnim miejscu. Podobną sumę otrzymał burmistrz Białołęki, Jacek Kaznowski. Sześciu innych, związanych z Platformą, otrzymało po 32 tys. zł. Natomiast burmistrz Ursynowa, Piotr Guział (komitet Nasz Ursynów), który z budżetem poradził sobie najlepiej, bo wykonał go w 114 proc. - dostał premię najniższą. W podziale kwartalnym raz był pozbawiony nagrody, a w pozostałych kwartałach dostawał 6 – 6,5 tys. zł. Warto odnotować, że Guział jest skonfliktowany z ratuszem, co gorsza - dostał od prezydent stolicy naganę. Również burmistrz Rembertowa Agnieszka Kądeja ze Stowarzyszenia Lepszy Rembertów dostała mniej niż włodarze z PO. Czterokrotnie otrzymała po 6 tys. zł, co daje 24 tys. premii rocznie. Jak podsumowuje gazeta, spośród pięciu najniżej nagrodzonych burmistrzów czterech to ludzie spoza PO. Nagrody uznaniowe Mamy najlepsze od lat wykonanie wydatków inwestycyjnych, najwyższe w historii przychody, wydatki na remonty w oświacie wzrosły o 30 proc., podczas gdy w całym mieście zmalały o 25 proc., przygotowaliśmy 200 nowych miejsc w przedszkolach. Czy to oznacza, ze źle pracujemy?Piotr Guział, burmistrz UrsynowaMimo tych danych Gronkiewicz-Waltz zapewnia, że kluczem do przyznawania premii były wyniki pracy, stopień złożoności i trudności zadań, dyspozycyjność oraz ewentualne dodatkowe obowiązki. Polityka nie ma tu nic do rzeczy - twierdzi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" rzecznik stołecznego ratusza, Bartosz Milczarczyk. Mamy najlepsze od lat wykonanie wydatków inwestycyjnych, najwyższe w historii przychody, wydatki na remonty w oświacie wzrosły o 30 proc., podczas gdy w całym mieście zmalały o 25 proc., przygotowaliśmy 200 nowych miejsc w przedszkolach. Czy to oznacza, ze źle pracujemy? Piotr Guział, burmistrz Ursynowa Jak tłumaczy rzecznik, w ubiegłym roku na Białołęce m.in. rozbudowano trzy szkoły podstawowe, dzięki czemu powstało 1700 miejsc dla uczniów. – Z kolei Praga-Północ to dzielnica z bardzo dużymi problemami, które proporcjonalnie do liczby mieszkańców są jednymi z największych w mieście. Nie oznacza to oczywiście, że w innych dzielnicach jest mniej pracy – wyjaśnia Milczarczyk. Tymczasem inni burmistrzowie nie kryją oburzenia. – Mamy najlepsze od lat wykonanie wydatków inwestycyjnych, najwyższe w historii przychody, wydatki na remonty w oświacie wzrosły o 30 proc., podczas gdy w całym mieście zmalały o 25 proc., przygotowaliśmy 200 nowych miejsc w przedszkolach. Czy to oznacza, że źle pracujemy? – mówi burmistrz Guział. Jeśli przy nagradzaniu burmistrzów nie są stosowane jednolite zasady dla wszystkich, trudno mówić o obiektywizmie.Ireneusz Jabłoński, Centrum im. Adama SmithaNagrody przyznawane przez prezydent Warszawy burmistrzom są uznaniowe. Według radnych, o wysokości nagród dla burmistrzów dzielnic nie decydują wcale ich osiągnięcia, lecz przynależność partyjna. Jeśli przy nagradzaniu burmistrzów nie są stosowane jednolite zasady dla wszystkich, trudno mówić o obiektywizmie. Ireneusz Jabłoński, Centrum im. Adama Smitha Podobnego zdania są eksperci. Ireneusz Jabłoński z Centrum im. Adama Smitha uważa, że zmorą polskiego samorządu jest coraz większe upartyjnienie. – Jeśli przy nagradzaniu burmistrzów nie są stosowane jednolite zasady dla wszystkich, trudno mówić o obiektywizmie – ocenia.",Hanna Gronkiewicz-Waltz najwyżej ceni swoich?,
"""Zbyt wiele dzieci w Syrii nie zaznało w swoim krótkim życiu niczego innego poza wojną i stratą""","Międzynarodowe organizacje pomocowe ponowiły apel o natychmiastowy i bezpieczny dostęp do dzieci i ich rodzin, które w Syrii są wciąż odcięte od pomocy humanitarnej. Wspólny apel w tej sprawie podpisali przedstawiciele pięciu organizacji.","We wspólnym oświadczeniu przypomniano, że obecnie zablokowany jest dostęp do 15 syryjskich miejscowości, w których mieszka 700 tys. osób, w tym ok. 300 tys. dzieci. ONZ, Światowy Program Żywnościowy (WFP), Fundusz Narodów Zjednoczonych na rzecz Dzieci (UNICEF), Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) i Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) informują, że prawie 5 mln ludzi, w tym ponad 2 mln dzieci w Syrii żyje na obszarach, do których dostęp jest ograniczony ze względu na trwające walki, brak bezpieczeństwa lub blokowanie dostępu.

""Na terenie całego kraju ludzie cierpią z powodu braku podstawowych środków do życia i nieustannego ryzyka przemocy. Nie możemy milczeć, kiedy strony konfliktu stosują metodę walki polegającą na odmowie osobom poszkodowanym dostępu do żywności, wody, leków i innych produktów"" - podkreślają. Zwracają też uwagę na szczególnie ciężką sytuacją, w jakiej znaleźli się najmłodsi. ""Zbyt wiele dzieci w Syrii nie zaznało w swoim krótkim życiu niczego innego poza wojną i stratą. Dzieci są narażone na niedożywienie, odwodnienie, biegunkę, choroby zakaźne i urazy. Po doświadczeniu traumatycznych wydarzeń i przemocy, wiele dzieci wymaga natychmiastowej pomocy humanitarnej"" - alarmują w oświadczeniu.

Przypomniano jednocześnie, że UNICEF Polska cały czas prowadzi zbiórkę środków na pomoc dla dzieci w Syrii.

Apel podpisali: dyrektor generalna WFP Ertharin Cousin, dyrektor UNICEF Anthony Lake, zastępca sekretarza generalnego ONZ ds. pomocy humanitarnej Stephen O’Brien, dyrektor WHO Margaret Chan i wysoki komisarz ONZ ds. uchodźców Filippo Grandi. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Kurs na izolację. ""Globalny szeryf"" umiera?","Pomimo globalnego spowolnienia gospodarki, ludzkość nadal wydaje na wojsko więcej pieniędzy niż pod koniec zimnej wojny. Zmienia się jednak powoli to, kto wydaje najwięcej. Dotknięty problemami finansowymi Zachód ogranicza budżety resortów obrony, podczas gdy reszta świata czyni wręcz przeciwnie. Przodują w tym zwłaszcza Chiny i Rosja.","Jak podaje w swoim najnowszym raporcie Sztokholmski Międzynarodowy Instytut Badań nad Pokojem, dzięki redukcjom wydatków w krajach zachodnich, po raz pierwszy od 1998 roku spadły one też w skali globalnej (rok do roku). Było to jednak dość symboliczne ograniczenie, wynoszące pół procenta. 1. USA - 682 mld dol.2. Chiny - 166 mld dol.3. Rosja - 90,7 mld dol.4. Wielka Brytania - 60,8 mld dol.5. Japonia - 59,3 mld dol.6. Francja - 58,9 mld dol.7. Arabia Saudyjska - 56,7 mld dol.8. Indie - 46,7 mld dol.9. Niemcy - 45,8 mld dol.10. Włochy - 34 mld dol. Top 10 państw z największymi wydatkami zbrojeniowymi Znaczny spadek wydatków na wojsko w USA i innych krajach zachodnich został zrównoważony przez równie znaczne wzrosty w Azji i Ameryce Południowej.Pomimo zaznaczonych trendów, Stany Zjednoczone i kraje NATO nadal zdecydowanie dominują nad resztą świata w zakresie wydatków na siły zbrojne. - Sojusz Północnoatlantycki jako całość przeznacza na cele wojskowe ponad bilion dolarów - mówi dr Sam Perlo-Freeman, szef programu badania wydatków wojskowych w SIPRI. Cały świat wydał na te cele w 2012 roku 1,75 biliona dolarów, co odpowiada około 2,5 procenta światowego PKB. Najwięcej na wojsko nadal wydają Stany Zjednoczone, które notują jednak znaczące redukcje w tej dziedzinie. W porównaniu z 2011 rokiem, w 2012 Pentagon otrzymał sześć procent pieniędzy mniej, czyli 682 miliardy dolarów. Większa część redukcji to zmniejszenie wydatków na bieżące operacje militarne. Jeszcze w 2011 roku było to 159 miliardów dolarów, a w 2012 już tylko 115 miliardów.Oznacza to, że po raz pierwszy od końca zimnej wojny, wydatki wojskowe USA stanowią mniej niż 40 procent wydatków globalnych, przy czym przez niemal całą pierwszą dekadę XXI wieku było to ponad 50 procent, czyli USA wydawały na wojsko więcej niż reszta świata razem wzięta.Te czasy odchodzą jednak zdecydowanie w przeszłość. Pogrążone w kryzysie USA planują dalsze istotne cięcia wydatków wojskowych, które w ciągu dekady mają sięgnąć biliona dolarów. Nadal wydają jednak na wojsko 32 procent więcej niż dekadę temu. Kurs na izolację. ""Globalny szeryf"" umiera? USA cierpią na... czytaj dalej »Ograniczenie wydatków dotknęło też szereg sojuszników USA w Europie Zachodniej oraz Australię. Jak zaznacza SIPRI, 18 z 31 europejskich członków NATO od początku kryzysu gospodarczego w 2008 roku zmniejszyło pulę pieniędzy przeznaczaną na wojsko o dziesięć procent.Najostrzejsze spadki wśród krajów Zachodu notują np. Włochy, które w ostatnim roku ograniczyły budżet wojska o 5,2 procent (od 2013 roku aż o 19 procent, co jest absolutnym rekordem wśród państw z pierwszej 15 rankingu), Australia z wynikiem - 4 procent, czy Kanada, która ograniczyła wydatki o 3,9 procent. Francja i Wielka Brytania odebrały wojsku nieco mniej niż jeden procent.Spadki zanotowały też państwa Azji Centralnej i Południowej, przy czym to w znacznej mierze zasługa Indii z wynikiem - 0,8 procenta, które absolutnie dominują w kwestii wydatków wojskowych w tym regionie. Budżety wojskowe o cztery procenty ograniczyły też państwa Afryki Subsaharyjskiej, co jest skutkiem głównie działań Ugandy i Sudanu Południowego. Seul zarządza wielkie zbrojenia. Dziesiątki nowych samolotów i setki rakiet Korea Południowa... czytaj dalej »Na biegunie wzrostów dominują natomiast Chiny i Rosja. Drugie i trzecie państwo na liście tych z największymi budżetami obronnymi, kontynuują gwałtowne zbrojenia. Chiny zwiększył w skali roku swoje wydatki na wojsko o 7,8 procenta, a Rosja o 16 procent. Najwyraźniej skalę wzrostu widać w porównaniu z 2003 rokiem, od którego budżet sił zbrojnych Pekinu zwiększył się o 175 procent, a Moskwy o 113 procent.W wartościach bezwzględnych oba te kraje pozostają jednak nadal zdecydowanie w tyle za USA. Wydatki obronne Chin szacuje się na 166 miliardy dolarów, a Rosji na 90,7 miliarda, przy czym są to wartości przybliżone, ponieważ oba te kraje nie ujawniają dokładnych danych na ten temat. Część analityków uważa, że siły zbrojne Pekinu otrzymują realnie znacznie więcej pieniędzy.Największy regionalny wzrost zanotowała Europa Wschodnia, z wynikiem 15,3 procenta, co jest w znacznej mierze zasługą Rosji, oraz Ukrainy, która zwiększyła wydatki na wojsko o znaczące 24 procent. Trend wzrostowy utrzymuje też kolejny rok z rzędu Bliski Wschód, w czym prym wiodą państwa arabskie (Oman z wzrostem o 51 procent czy Arabia Saudyjska o 12 procent).Polska w rankingu nie zajmuje istotnego miejsca, z wydatkami zbrojeniowym szacowanymi przez SIPRI w 2012 roku na 9,9 miliarda dolarów, czyli około 1,9 procenta PKB. Wzrost rok do roku wyniósł 4,5 procenta.",,
"Listy od prezydenta, premiera... Urodziny Mrożka ""jak z Mrożka""","Listy gratulacyjne od władz, uroczysta akademia, tłumy dziennikarzy i błysk fleszy. W Warszawie odbyło się spotkanie ze Sławomirem Mrożkiem z okazji jego 80. urodzin. I nikomu nie przeszkadzał fakt, że literat znany jest ze swojej niechęci do oficjalnych uroczystości, a urodził się w czerwcu...","Czwartkowe spotkanie w warszawskim Instytucie Teatralnym zorganizowano z okazji wydania pierwszego tomu ""Dziennika"" Sławomira Mrożka, a także urodzin pisarza, który skończył 80 lat... 29 czerwca. Mrożek opuścił Polskę W piątek, 6... czytaj dalej » Mrożek od zawsze słynął z niechęci do oficjalnych uroczystości, okolicznościowych przemówień i odgrywania roli klasyka. Podczas czwartkowego spotkania w warszawskim Instytucie Teatralnym w każdym z odczytanych podczas spotkania listów gratulacyjnych: od prezydenta Bronisława Komorowskiego, premiera Donalda Tuska, marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny, prezydentów Warszawy i Krakowa, poza gratulacjami, podziękowaniami i życzeniami zdrowia pojawiała się refleksja, że tak oficjalne fetowanie osoby akurat tego pisarza stwarza sytuację ""jak z Mrożka"". Wrażenie to potęgowało zachowanie jubilata, który wydawał się nieco oszołomiony i przytłoczony spadającymi na niego honorami. Cierpliwie zniósł ataki fotoreporterów, ale nie zabrał głosu. Nie chciał też rozmawiać z dziennikarzami, ale - jak zauważa korespondent PAP - mile się uśmiechał. Medal, który musiał poczekać Podczas uroczystości minister kultury Bogdan Zdrojewski wręczył pisarzowi złoty medal Gloria Artis przyznawany za zasługi dla polskiej kultury. - Tym medalem pragnę podziękować panu w imieniu wszystkich czytelników, teatromanów, pana sympatyków. Ta Gloria Artis najdłużej czekała z wszystkich dotychczas wręczonych medali. Po raz pierwszy chciał ją panu wręczyć Waldemar Dąbrowski, potem - Kazimierz Michał Ujazdowski, ostatecznie to mi właśnie przypadł ten zaszczyt. Bywa, że ten, kto wręcza medal jest bardziej uszczęśliwiony od tego, który jest odznaczany. To właśnie taki przypadek - powiedział minister Zdrojewski wręczając pisarzowi Glorię Artis. Wizyta mieszkającego od kilku lat we francuskiej Nicei pisarza stała się pretekstem do zorganizowania festiwalu ""Mrożek na XXI wiek"". W czwartkowy wieczór w warszawskim Teatrze Współczesnym odbędzie się spektakl dedykowany pisarzowi zatytułowany ""Mrożek - czytanie"" z udziałem m.in. Wojciecha Pszoniaka i Macieja Zakościelnego. Z Warszawy do Krakowa W sobotę festiwal ""Mrożek na XXI wiek"" przeniesie się do Krakowa. W siedzibie tamtejszej szkoły teatralnej odbędzie się czytanie ""Jelenia"", odnalezionej jednoaktówki dramaturga, z udziałem m.in. Jerzego Stuhra. W niedzielę w południe, na scenie na Rynku Głównym, zaplanowano taneczny happening ""Wielkie tango"", podczas którego wystąpią znani satyrycy i artyści krakowskich kabaretów (m.in. Juliusz Chrząstowski, Andrzej Kozak oraz Tomasz Olbratowski, artyści ""Piwnicy pod Baranami"", ""Kabaret pod Wyrwigroszem"", ""Kwartet Okazjonalny""). Podczas happeningu zawodowi tancerze będą udzielali chętnym lekcji, ponieważ na zakończenie imprezy zebrani na krakowskim rynku odtańczą dla pisarza tango. W niedzielę o godz. 13 Sławomir Mrożek będzie podpisywał swoje książki w Empiku przy krakowskim Rynku. Mrożek o Gombrowiczu ""dla pieniędzy"" Pod koniec 2010... czytaj dalej » Kolejne wydawnictwa Najważniejszym wydarzeniem towarzyszącym festiwalowi będzie opublikowanie pierwszego tomu ""Dziennika"" Sławomira Mrożka, obejmującego lata 1962-1969. Pisany przez kilkadziesiąt lat, w trzydziestu kilku miastach, kilkunastu krajach i na trzech kontynentach ""Dziennik"" to ponad trzy tysiące stron rękopisu i prawie osiemset stron maszynopisu. Całość ukaże się w trzech tomach. To jednak nie koniec ważnych wydarzeń - w listopadzie Wydawnictwo Literackie opublikuje kolejny, czwarty już tom listów Sławomira Mrożka. Tym razem będzie to korespondencja z Erwinem Axerem. Natomiast Oficyna Wydawnicza Noir Sur Blanc zapowiada na jesień wydanie nieznanych utworów scenicznych Sławomira Mrożka - książka zatytułowana ""Sztuki odnalezione - małe i mniejsze"" ukaże się w październiku. bgr/mtom",,
"Kirchner nadal liderem, ale opozycja już mocniejsza","Rządząca koalicja prezydent Argentyny Cristiny Fernandez de Kirchner utrzymała pozycję czołowej siły politycznej w kraju w rezultacie niedzielnych częściowych wyborów do parlamentu, ale opozycja wzmocniła się - wskazują wstępne wyniki.","Po przeliczeniu 62 proc. głosów okazało się, że ugrupowania opozycyjne zwyciężyły w kluczowej prowincji Buenos Aires i wzmocniły się w kilku innych. Głosowanie przebiegło spokojnie, bez incydentów. Pani prezydent rządzi ze szpitalnego łóżka. Wraca do zdrowia po usunięciu krwiaka mózgu Prezydent... czytaj dalej »W wyborach w połowie kadencji parlamentu bój toczył się o 127 miejsc w liczącej 257 członków Izbie Deputowanych i 1/3 miejsc w 72-osobowym Senacie. Frekwencja wyniosła ponad 75 proc. Po raz pierwszy w głosowaniu mogły brać udział osoby w wieku 16 i 17 lat.Minister spraw wewnętrznych Florencio Randazzo, poinformował, że w prowincji Buenos Aires kandydaci popierani przez przywódcę opozycji Sergio Massę (byłego szefa personelu prezydent Kirchner) wygrali z koalicją rządową w stosunku 43:32 proc.W prowincji Buenos Aires mieszka 40 proc. wyborców. Jest to główny ośrodek produkcji rolnej i przemysłowej kraju. Utrata tej prowincji oznaczałaby zmniejszenie większości koalicji rządowej w parlamencie do kilku głosów.Massa, który jest burmistrzem zasobnego miasta Tigre w tej prowincji, przewodził własnej liście kandydatów. Uważany jest za jednego z czołowych kandydatów do prezydentury w roku 2015. Analitycy wskazują, że jeśli partia prezydent Kirchner Front Zwycięstwa (FV) uzyska słaby wynik to Chaos w Argentynie. Masowe rabunki i starcia W ciągu ostatnich... czytaj dalej »mogłoby to oznaczać koniec ponad 10 lat rządów rodziny Kirchnerów w Argentynie. W istocie niedzielne wybory oznaczają początek kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2015 r.Mąż obecnej prezydent, Nestor Kirchner, rządził krajem od roku 2003 do 2007, kiedy ustąpił z powodów zdrowotnych i zastąpiła go małżonka. Została wybrana na drugą kadencję w 2011 r. Konstytucja zabrania jej ubiegania się o wybór na trzecią kadencję. Według Associated Press, Kirchner miała nadzieję, że dobry wynik jej ugrupowania w wyborach umożliwi przeforsowanie zmiany konstytucji, tak aby mogła ubiegać się o ponowny wybór w 2015 r.Prezydencki Front Zwycięstwa wciąż jest silny w skali ogólnokrajowej, jednak wysoka inflacja, brak poczucia bezpieczeństwa i surowe ograniczenia na rynku walutowym zmniejszyły znacznie zaufanie do rządu, zwłaszcza klasy średniej. - Jutro obudzimy się z nową mapą polityczną kraju - powiedział burmistrz stołecznego Buenos Aires Mauricio Macri, również wymieniany jako kandydat do fotela prezydenta. W wyborach prezydenckich w 2015 r. stawką będą rządy nad krajem będącym jednym z największych eksporterów zboża na świecie. Argentyna korzysta na zwiększającym się zapotrzebowaniu na żywność, ale z drugiej strony chce przyciągnąć zagranicznych inwestorów niezbędnych do rozpoczęcia eksploatacji złóż ropy Vaca Muerta i gazu ziemnego w Patagonii.",,
"Dymisja premiera in blanco. Słowa Kaczyńskiego ""nie mają umocowania w konstytucji""","Słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, że nowy premier ""powinien złożyć u prezydenta dymisję bez daty"" nie mają umocowania w konstytucji - oceniają konstytucjonaliści. Gdyby jednak traktować je jako zapowiedź - mówią - to zmiany ustrojowe szłyby w kierunku systemu prezydenckiego.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński w czwartek w wywiadzie cytowanym na  stronie TV Republika powiedział, że w lipcu partia zaprezentuje ekipę,  która - jeśli PiS wygra wybory - pokieruje poszczególnymi dziedzinami  życia. Zapytany o to, kto tą ekipą pokieruje, odpowiedział: - Ekipą  będzie kierował ten, którego wskaże najważniejszy człowiek w polskim  życiu publicznym, czyli Andrzej Duda. - Partia desygnuje tego,  kogo wskaże. Andrzej Duda jest człowiekiem, który już dokonał w Polsce  zmiany i jest człowiekiem, który ma przeprowadzić Polskę ku lepszym  czasom, dlatego musi mieć prawo do podejmowania decyzji. Nie wiem, kto  będzie premierem, ale powinien on od razu złożyć u prezydenta dymisję,  tyle że bez daty. Uważam, że to, czego dokonał, daje mu taką  legitymację, której nikt nie ma – mówił Kaczyński. Wypowiedź tę w piątek skomentowali konstytucjonaliści. - Odbieram to jako pewien zwrot retoryczny, który ma podkreślić znaczenie polityczne nowego prezydenta, a także prestiż mandatu, który ma - powiedział dr Ryszard Balicki z Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. Również prof. Marek Chmaj ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej ocenił, że wypowiedź Kaczyńskiego należy rozumieć ""w kategoriach politycznych, bo to nie jest wypowiedź ustrojowa"". - Prezes PiS podkreślił, że przyszły premier ma być zakładnikiem w rękach prezydenta. To jest pozaprawne i nieprzewidywane przez konstytucję - dodał. Prof. Piotr Uziębło z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego powiedział, że wypowiedź Kaczyńskiego można z jednej strony traktować jako ""swoisty lapsus językowy, w którym prezesowi PiS chodziło o to, że rząd, który nie realizowałby polityki postulowanej przez ugrupowania wspierające go, czyli potencjalnie PiS i ewentualnego koalicjanta, musiałby się podać do dymisji"". Jak zaznaczył dr Balicki, w naszym kraju ""mamy jednak system parlamentarno-gabinetowy i zależność rządu jest związana z większością sejmową, a nie bezpośrednio z prezydentem"". - Prezydent ma swoją rolę opisaną przez konstytucję, ale jest ona dużo skromniej zarysowana - dodał. - Faktycznie, z formalnego punktu widzenia, to prezydent po wyborach będzie miał możliwość wskazania tej osoby, której powierzy misję tworzenia rządu, ale druga część tej wypowiedzi prezesa PiS nie ma żadnego umocowania w normach konstytucji i systemie ukształtowanych w Polsce rządów - podkreślił dr Balicki. Konstytucjonaliści przyznali, że w Polsce formalnie prezydent po wyborach nie musi wskazać, jako osoby, której powierza tworzenie rządu, przedstawiciela zwycięskiego ugrupowania. - Ukształtował się jednak zwyczaj zbliżający się do modelu angielskiego, gdzie lider partii, która wygrała wybory, lub koalicji większościowej w Sejmie, otrzymuje misję tworzenia rządu - zaznaczył dr Balicki. Także prof. Chmaj podkreślił, że ""ten zwyczaj był dotychczas respektowany"". - Nawet Lech Kaczyński powierzył w 2007 r. misję tworzenia rządu Donaldowi Tuskowi - przypomniał. Dr Balicki zaznaczył, że ""z formalnego punktu widzenia jest to jedynie pewien zwyczaj, który się kształtuje, a nie norma prawna"". - W związku z tym prezydent może wskazać kogokolwiek, ale musi mieć świadomość, że ten wskazany przez niego potencjalny premier musi uzyskać większość w Sejmie, czyli musi to być osoba mająca tyle zdolności koalicyjnej, aby taką większość sobie zbudować - powiedział. Zdaniem prof. Uziębły, jeśli słowa Kaczyńskiego ""przyjąć literalnie, to oczywiście jest to złamanie porządku ustrojowego, bo nie istnieje coś takiego, jak możliwość składania dymisji in blanco"". Zwrócił uwagę, że w latach 90. były próby wymuszania od posłów zrzeczenia się mandatu in blanco, ale zostały one jednoznacznie ocenione jako niekonstytucyjne. Według eksperta, można by też odczytywać słowa Jarosława Kaczyńskiego, jako zapowiedź próby przebudowy ustroju państwa w kierunku systemu prezydenckiego. Problem w tym, że nie da się zmienić konstytucji nie mając większości 2/3 w Sejmie. - Jeśliby potwierdziłyby się sondaże mówiące o tym, że potencjalna koalicja PiS i ruchu Pawła Kukiza miałaby taką większość, to oczywiście można takie wrażenie mieć. Tym bardziej, że przecież PiS opowiadał się zawsze za wzmocnieniem pozycji prezydenta - zaznaczył Uziębło. Jak mówił, dwa podstawowe modele ustroju prezydenckiego, to modele amerykański bądź francuski. Według eksperta na pierwszy, w którym prezydent nie odpowiada przed parlamentem, w Polsce szanse są niewielkie. - Możemy natomiast wzmocnić prezydenta na wzór francuski, na przykład poprzez wprowadzenie podwójnej odpowiedzialności rządu, zarówno przed parlamentem, jak i przed prezydentem, czyli dążenie w kierunku systemu prezydencko-parlamentarnego - powiedział konstytucjonalista. Podkreślił, że istnienie tego typu systemu wymaga jednak bardzo wysokiej kultury politycznej i umiejętności niekorzystania przez polityków z przysługujących im uprawnień. - Mamy przykłady we Francji tzw. kohabitacji, gdzie przez pewien czas istniały rządy mające większość w parlamencie, ale z obozu wrogiego prezydentowi. Boję się, że w Polsce tego typu system mógłby bardziej prowadzić do tego, co widzieliśmy na Ukrainie, kiedy taki system tam funkcjonował - powiedział Uziębło. Autor: db//plw / Źródło: PAP",,
Szwajcaria kasuje atom. Niemcy zawieszają,"Seria awarii po trzęsieniu ziemi w japońskiej elektrowni Fukushima I wywołała reakcję państw korzystających z energii atomowej. Władze Szwajcarii poinformowały w poniedziałek, że zawieszają projekty dotyczące ponownego uruchomienia elektrowni jądrowych. Niemcy zaś zawiesiły na trzy miesiące decyzję o wydłużeniu okresu działania 17 elektrowni. Jednak liczne kraje deklarują, że nie zmienią swoich planów odnośnie energetyki jądrowej.","Szwajcaria podjęła decyzję o zawieszeniu projektów ponownego uruchomienia elektrowni atomowych w związku z uszkodzeniem siłowni jądrowych w Japonii w następstwie piątkowego trzęsienia ziemi i tsunami w tym kraju. - Naszym priorytetem jest bezpieczeństwo - zapewniła minister środowiska. W Szwajcarii planowano modernizację pięciu istniejących reaktorów i budowę trzech nowych elektrowni. Obecnie 40 procent szwajcarskiego prądu jest wytwarzana przez energetykę jądrową. Wybuch w Fukushimie. Uszkodzony reaktor nr 2 W elektrowni... czytaj dalej »Niemieckie zwieszenie Po sobotniej i poniedziałkowej awarii w japońskiej elektrowni atomowej Fukushima I spór o wykorzystanie energii jądrowej powrócił też w Niemczech. W sobotę 60 tysięcy osób wzięło udział w antyatomowych protestach w Stuttgarcie. Także opozycja zażądała od gabinetu Angeli Merkel wycofania się z przeforsowanej w zeszłym roku decyzji o wydłużeniu o średnio 12 lat eksploatacji niemieckich elektrowni atomowych. Kanclerz częściowo odpowiedziała na głosy przeciwników politycznych. Decyzja o wydłużeniu eksploatacji 17 elektrowni atomowych została zawieszona na trzy miesiące. W tym czasie ma zostać przeprowadzona ponowna analiza bezpieczeństwa siłowni i debata na temat przyszłości energetyki jądrowej. Ponadto te elektrownie, które miały być zamknięte w najbliższych trzech miesiącach, a niedawno zdecydowano o przedłużeniu ich eksploatacji, zostaną teraz ostatecznie zamknięte. Niemiecka kanclerz wykluczyła jednocześnie możliwość wyłączenia wszystkich niemieckich elektrowni atomowych i importu energii elektrycznej z zagranicy. Włochy: bez uczuciowych decyzji Japonia: Brak kontaktu z jedenastoma Polakami Polskim służbom... czytaj dalej » Z kolei Włochy twierdzą, że nie zmienią planów ws. produkcji energii jądrowej, które chce zrealizować rząd Silvio Berlusconiego. - Jestem przeciwny decyzjom o charakterze uczuciowym. Decyzja została podjęta po to, by uwolnić się od uzależnienia energetycznego - powiedział minister sprawiedliwości Angelino Alfrano, który w imieniu rządu potwierdził wolę kontynuowania planów produkcji energii jądrowej. Centroprawica Berlusconiego tuż po powrocie do władzy w 2008 roku zapowiedziała, że budowa pierwszej elektrowni jądrowej we Włoszech rozpocznie się w 2013 roku, a energię zacznie ona produkować pięć lat później. Rząd zapowiedział też powołanie Agencji ds. Bezpieczeństwa Jądrowego. 48 godzin dryfował na dachu domu O wielkim... czytaj dalej » Z planów produkcji energii atomowej Włochy zrezygnowały w 1987 roku, po referendum przeprowadzonym po katastrofie w Czarnobylu. Francja: jesteśmy gotowi na katastrofę Także Francja nie zamierza zmieniać nic w swoim programie wykorzystania energii jądrowej. Minister ekologii Nathalie Kosciuszko-Morizet zapewniła w poniedziałek, że francuskie elektrownie są przygotowane na wszelkie kłopoty i katastrofy, w tym na trzęsienie ziemi nawet o sile 6,7 w skali Richtera. Stwierdziła również, że we Francji pod względem produkcji energii jądrowej istnieje większa jawność i przejrzystość niż dzieje się to w Japonii. Dodała, że energia nie może pochodzić tylko z jednego źródła, ale potrzebna jest jej dywersyfikacja. Gra z diabłem o życie? Kłótnia o energię jądrową Świat patrzy z... czytaj dalej »Ankara nie widzi problemu Tureckie władze zapowiedziały, że problemy w elektrowni Fukushima I nie odwiodą ich od planowanej budowy dwóch siłowni atomowych. Jedna z elektrowni ma zostać zbudowana przez japońskie firmy i z wykorzystaniem japońskich technologii. Druga zostanie zbudowana przez rosyjski koncern Rosatom. Tureckie władze nie rewidują swoich planów, nawet wobec faktu, że ich kraj także leży w strefie aktywności sejsmicznej. Jak pisze Reuters, małe trzęsienia ziemi są w Turcji codziennością. - Japońskie problemy nie wypłyną na nasze plany. Są pewne lekcje, które musimy przyswoić, ale prace będą dalej prowadzone - stwierdził minister energetyki Taner Yildiz. jk,mk//gak,mtom",,
<center>ŚWIAT 24/7</center>,"Schwytanie byłego przywódcy Serbów bośniackich Radovana Karadzicia, podróż Baracka Obamy na Bliski Wschód i do Europy oraz  Komisja Europejska, która grozi USA w sprawie wiz - to najważniejsze zagraniczne tematy, o których pisaliśmy w ostatnim tygodniu w tvn24.pl.","Serbski zbrodniarz wojenny schwytany Jeden z największych zbrodniarzy wojny na Bałkanach, wódz bośniackich Serbów Radovan Karadzić został schwytany i stanie przed wymiarem sprawiedliwości. Oskarżony o ludobójstwo Karadzić ukrywał się przez 11 lat. CZYTAJ WIĘCEJ... Obama w podróży Barack Obamy prowadzi kampanię prezydencką nie tylko w USA. Pod Kolumną Zwycięstwa w Berlinie wygłosił przemówienie, które miało przekonać do niego także Europejczyków. CZYTAJ DALEJ... Komisja Europejska grozi USA Komisji Europejskiej nie podoba się, że Stany Zjednoczone nadal nie zniosły obowiązku wizowego dla wszystkich krajów UE. Grozi, że jeśli tego nie zrobią, wprowadzi wizy dla amerykańskich dyplomatów. CZYTAJ DALEJ... EUROPA Serbscy ambasadorowie wrócą do Unii Europejskiej Silvio ""Immunitet"" Berlusconi W grudniu Irlandia powie, co dalej AMERYKA PÓŁNOCNA Rice ponownie grozi Iranowi Batman napadł na swoją matkę Znów strzelanina w amerykańskiej szkole AZJA W Japonii zatrzęsła się ziemia Tygrysy chowają pazury 36 górników uwięzionych pod ziemią AMERYKA ŁACIŃSKA Kolumbijczycy: Nigdy więcej! Runęła trybuna w Kolumbii: setka rannych AFRYKA 14 milionów ludzi przymiera głodem ZOBACZ PODSUMOWANIE UBIEGŁEGO TYGODNIA",Najważniejsze wydarzenia ostatniego tygodnia,
Radio przestało nadawać,"Poniedziałkowy poranek zaczął się jak zwykle, aż do godziny 7. Wtedy łotewskie radio publiczne zamilkło. Na razie tylko na godzinę, ale, jak ostrzegają łotewscy dziennikarze, jeśli sytuacja finansowa się nie poprawi, Łotysze mogą już nie usłyszeć publicznych stacji.","Sytuacja finansowa publicznego nadawcy jest fatalna. Jak ogłosił były już dyrektor radia Aigars Semevisc, stacja ma długi sięgające równowartości prawie 1 mln euro. Nowy dyrektor Dzintris Kolats zapowiedział zwolnienie około 70 pracowników. Rzeczniczka radia Ilze Vasermane powiedziała, że godzina ciszy wszystkich czterech programów radia była demonstracją tego, co może nastąpić w przyszłości. Łotwa była do ubiegłego roku jedną z najszybciej rozwijających się gospodarek UE, ale kryzys finansowy spowolnił jej napędzaną przez konsumentów koniunkturę. W środę parlament będzie głosował nad wotum zaufania dla premiera Ivarsa Godmanisa.",Łotewskie radio zamilknie?,
"Prezydent o ""problemie"": PiS nie bardzo się kwapi do prac nad ustawami","Chciałbym, żeby prace nad poprawkami PiS do projektów ustaw o KRS i SN zakończyły się jak najszybciej - powiedział prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem, Prawo i Sprawiedliwość ""ostatnio nie bardzo się kwapiło do tych prac"".","Mowa o dwóch zawetowanych w lipcu ustawach, których nowy kształt został zaprezentowany przez prezydenta w październiku. Partia rządząca zaproponowała do nich swoje poprawki; prace jednak stanęły w miejscu. - Ja w tej chwili wytężam wszystkie siły. Skierowałem pana ministra Pawła Muchę, bardzo profesjonalnego prawnika, świetnie przygotowanego, znającego doskonale funkcjonowanie sądów, do tego, aby ostatecznie te rozwiązania, które będą wniesione jako poprawki przez PiS, zostały wypracowane. Chciałbym, żeby te prace jak najszybciej się zakończyły - powiedział prezydent w wywiadzie dla Telewizji Trwam i Radia Maryja. - Mam niestety ten problem, że Prawo i Sprawiedliwość ostatnio nie bardzo się kwapiło do tych prac - mówił Duda. Zwrócił uwagę, że jego projekty ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym od półtora miesiąca leżą w Sejmie.

- Chciałbym, żeby ten projekt wreszcie znalazł się pod obradami, żeby wreszcie go uchwalono i żebym ja jako prezydent mógł go podpisać i wprowadzić w życie tę reformę wymiaru sprawiedliwości. Ja bym bardzo chciał, żeby to nastąpiło, bardzo mi na tym zależy, ale chciałbym, by to była dobra reforma - podkreślił prezydent. - Jestem przekonany, że jeżeli tylko PiS będzie chciało, żeby reforma była, to ona będzie; o tym mogę zapewnić - powiedział prezydent Andrzej Duda. Dodał, że ta reforma będzie przede wszystkim ""bardzo dobra dla Polski"". - Tutaj trzeba odrobinę spokoju. W dzisiejszej Krajowej Radzie Sądownictwa na czterech posłów zasiada dwóch posłów opozycji. Dlatego, bo ich wybrano, i PiS zgodziło się na ten wybór, żeby dwóch posłów opozycji zasiadało. Przez całe lata w Sejmie zgodnie wybierano (...) zawsze wybierano w sposób zgodny. Dlatego ja mówię: dlaczego robicie tak, że idziecie w całkowicie monopartyjny wybór, nie powinno tak być - powiedział prezydent.

- W KRS powinni być ludzie wskazani przez różne ugrupowania - po to, żeby była tam multipartyjność i nie było wrażenia, że jeżeli dokonuje się wyboru sędziów do KRS w Sejmie, to jest to wybór jednopartyjny. Ludzie powinni mieć poczucie, że jest to wybór szeroki i o to mi chodziło - zaznaczył prezydent.

- Oczywiście jestem przekonany, że PiS powinno mieć dziś możliwość wybrania większości sędziów do KRS, bo ma większość w Sejmie i to jest całkowicie naturalne. Ale nie wszystkich. Chciałbym, żeby mogły tych kandydatów wskazać także inne ugrupowania - dodał. - Są różnice zdań między mną a szefem MON i są pewne elementy, które mnie niepokoją; chciałbym polityki bardziej zaplanowanej, chociażby kadrowej - mówił również prezydent Andrzej Duda. Odniósł się tym samym do nominacji generalskich; brak uzgodnień dotyczących nowego systemu kierowania i dowodzenia armią i  trwające prace nad nim były – według Biura Bezpieczeństwa Narodowego –  powodem odłożenia przez prezydenta nominacji generalskich planowanych na  15 sierpnia br. Kolejną datą wręczenia nominacji generalskich może być 11 listopada - nie wiadomo jeszcze jednak jaką decyzję w tej sprawie podjął prezydent. - Chciałbym żebyśmy jednak działali według pewnego planu, chciałbym żeby  nominacja generalska była nominacją przemyślaną, była nominacją, która  nie jest nagrodą, bo nominacja generalska nie jest nagrodą, to jest  zobowiązanie - powiedział prezydent. Jednocześnie Andrzej Duda podkreślił, że bardzo słusznie szef MON Antoni Macierewicz wprowadził nowe rozwiązanie w postaci Obrony Terytorialnej. Jak powiedział, podpisuje się pod tym rozwiązaniem, bo ""potrzebujemy więcej ludzi przeszkolonych, umiejących bronić kraju"".

- Czy sama w sobie Obrona Terytorialna u nas została jak do tej pory ukształtowana w sposób dobry? Oczywiście można dyskutować na ten temat, ale najważniejsze jest to, że po pierwsze zaczęliśmy - powiedział prezydent.

Jak dodał, jeżeli się okaże, że coś źle działa, to trzeba będzie to poprawić. - Jest ustawa, którą zawsze można udoskonalić, zmienić. Natomiast dobrze, że jest i chwała za to ministrowi obrony narodowej, że mimo różnych oporów, to nowe rozwiązanie wprowadził, które w efekcie ma nas prowadzić do tego, żeby zwiększyć liczebność polskich sił zbrojnych - zaznaczył Duda. - Na szczęście nie jest tak, że jest z góry powiedziane, że wszyscy musimy się ze sobą zgadzać. Uważam, że ta debata jest potrzebna. Rozumiem, że niektórych może to martwić, że są odmienne punkty widzenia w obrębie tego samego obozu politycznego, czy że w obrębie ludzi, którym generalnie przyświeca ta sama idea, na pewne szczegółowe sprawy są odrębne punkty widzenia - tłumaczył Duda. Dodał, że jemu się wydaje, że ""to dobrze, że są te odrębne punkty widzenia i że nie wszystko, naprawdę nie wszystko musi się odbywać w tempie ekspresowym"". - Pewne rzeczy warto przedyskutować, przemyśleć, pewne rzeczy czasem nawet warto przytrzymać po to, żeby nie zrobić błędu - powiedział prezydent.

Między BBN a MON są różnice poglądów w sprawie przyszłego systemu kierowania i dowodzenia wojskiem. Dotyczą one m.in. prerogatyw prezydenta i samych struktur. Chodzi o przywrócenie odrębnych dowództw rodzajów sił zbrojnych. Zarówno ośrodek prezydencki jak i MON uważają, że należy zmienić dotychczasowy, obowiązujący od 2014 r. system, który wprowadził dwa główne dowództwa, a Sztab Generalny uczynił głównym ośrodkiem planowania, nie dowodzenia.

Koncepcja MON nie przewiduje jednak postulowanego przez BBN połączonego dowództwa, mającego koordynować współdziałanie sił lądowych, powietrznych, morskich i specjalnych oraz obrony terytorialnej. Resort obrony proponuje zarazem powołanie Inspektoratu Szkolenia i Dowodzenia, którego szef byłby mianowany przez ministra obrony, podczas gdy dowódców RSZ mianowałby prezydent. Prezydent odniósł się również do proponowanego przez niektóre środowiska zakazu aborcji ze względu na uszkodzenia płodu. - Zdecydowanie uważam, że ten wyjątek od zakazu aborcji w Polsce spowodowany wadami płodu, jest absolutnie nadużywany. Tutaj trzeba wprowadzić zdecydowanie twardsze rozwiązania prawne - w tym aspekcie powtarzam, co do aborcji eugenicznej, ze względu na rzekome uszkodzenie płodu. Tutaj zdecydowanie przepisy muszą być bardziej restrykcyjne, nie mam co do tego żadnych wątpliwości - powiedział prezydent. Zniesienie możliwości przerwania ciąży ze względu na ciężkie wady płodu zakłada obywatelski projekt zaostrzający prawo aborcyjne. Komitet inicjatywy #ZatrzymajAborcję rozpoczął we wrześniu zbiórkę podpisów pod tym projektem. Proponowane rozwiązania poparli ostatnio m.in. wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin oraz wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.

Obowiązująca od 1993 r. ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży zezwala na dokonanie aborcji, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego.W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki; w przypadku czynu zabronionego - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Autor: kc\mtom / Źródło: PAP",,
"Wałęsa przekonuje żonę do przyjęcia uchodźców do domu. ""Mówię, że to ja będę gotował""","Lech Wałęsa chętnie pomoże uchodźcom z Bliskiego Wschodu. Jeśli będzie taka potrzeba, to przyjmie ich nawet pod swój dach. O swoim pomyśle już dyskutuje z żoną. - Na razie to trudne rozmowy, dlatego że żona się napracowała. Mieliśmy dużo dzieci i znów musiałaby pracować. Więc muszę mówić, że to ja będę więcej pracował. To ja będę gotował - mówi były prezydent RP.","- Łatwe przyjęcia uchodźców powodują osłabienie walki w miejscu, gdzie powinno się o te zmiany zawalczyć. Nie można zachęcać ludzi do takiego łatwego opuszczania ojczyzny - twierdzi Lech Wałęsa, ale jednocześnie zaznacza, że uchodźcom trzeba pomóc, mimo że Europa nie jest jeszcze gotowa na tak duże emigracje. W rozmowie z dziennikarką TVN24 przyznał, że jeśli będzie taka potrzeba, to jest gotowy przyjąć emigrantów z Bliskiego Wschodu do swojego domu. Rozmawiał już nawet o tym z żoną. - Na razie to trudne rozmowy, dlatego że żona się napracowała. Mieliśmy dużo dzieci i znów musiałaby pracować. Więc muszę jej mówić, że to ja będę więcej pracował i gotował - mówi Wałęsa. Wałęsa zapewnia, że będzie jeszcze z żoną negocjował, ale jego zdaniem nie to jest w tej sytuacji najważniejsze. - Ja jeszcze przekonuję żonę. Jeśli będzie taka potrzeba to coś zorganizujemy. (...) Ale nawet jak przyjmiemy 10 osób to nie uratujemy świata. Trzeba się zastanowić jak rozwiązać ten problem - tłumaczy były prezydent RP. Na pytanie reporterki czy przyjąłby do swego domu tylko chrześcijan, Wałęsa  stanowczo zapewnił, że wyznawana religia nie miałaby tu znaczenia. - Dla  mnie to są przede wszystkim ludzie. Chodzi mi zwłaszcza o dzieci. (...)  One najbardziej na tym cierpią. Chciałbym im pomóc - mówi Wałęsa. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"""Długi PC przez złe przepisy""","- Umorzenie długów PC to normalna procedura w przypadku nieściągalnych długów - tłumaczył Jarosław Kaczyński w Częstochowie. Dodał, że kłopoty finansowe jego poprzedniej partii wynikały ze złych przepisów.","Partie polityczne w Polsce w pierwszych latach niepodległości działały na zasadach, nazwijmy to - partyzanckich, miały bardzo niedobrą strukturę prawną, tzn. każda organizacja wojewódzka mogła zaciągać bez wiedzy centrali zobowiązania i to prowadziło do sytuacji właśnie takich.kaczynski- Na początku lat 90-tych partie polityczne działały na zasadach ""partyzanckich"". Regionalne oddziały mogły brać kredyty nie informując o tym centrali. Stąd długi wielu partii - mówił były premier. Dodał, że już wtedy PC upominało się o zmianę przepisów. - Wtedy wiele partii miało długi, ale nie wszystkich wyrzucano z ich siedzib. Nas niestety pozbawiono lokalu - dodał. Partie polityczne w Polsce w pierwszych latach niepodległości działały na zasadach, nazwijmy to - partyzanckich, miały bardzo niedobrą strukturę prawną, tzn. każda organizacja wojewódzka mogła zaciągać bez wiedzy centrali zobowiązania i to prowadziło do sytuacji właśnie takich. kaczynski Prezes PC, a teraz PiS podkreślił, że w przypadku długów nieściągalnych, ich umorzanie jest standardową procedurą. - Nie miałem wpływu na działanie ówczesnego ministra skarbu (Wojciecha Jasińskiego). Niczego nie podpisywałem - dodał. Wcześniej o tym, że umorzenie długu PC, to normalna procedura przekonywał Wojciech Jasiński (CZYTAJ WIĘCEJ). Tymczasem posłowie PO nie zostawiają na politycznych konkurentach suchej nitki. Umorzenie długów PC skomentowali w dość ostrych słowach. - Czystość sumienia polityków PiS można porównać do brudnej, mokrej ścierki - ocenili na konferencji prasowej politycy PO(CZYTAJ WIĘCEJ). ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że ówczesny minister dług umorzył cztery dni po przegranych przez PiS wyborach. ""Rosja winna problemom w stosunkach z Polską""Jarosław Kaczyński skomentował także politykę zagraniczną prowadzoną przez obecny rząd. Według prezesa PiS, niedawne wizyty premiera Tuska w Moskwie i Berlinie ""zakończyły się niepowodzeniem, żeby nie powiedzieć więcej"". - Mam nadzieję, że Donald Tusk uzna w końcu, że prowadzenie polityki bezrefleksyjnej spolegliwości do niczego nie prowadzi, że to polityka błędna, naiwna - podkreślił. Kaczyński obarczył Rosję za problemy w stosunkach z Polską. Jego zdaniem, premier Donald Tusk błędnie przyjął, że wina leży po stronie naszego kraju, a jego wizytę w Moskwie uznał za błąd. Dodał, że polska polityka wobec Rosji powinna odpowiadać polityce rosyjskiej, a normalizacja wzajemnych stosunków może potrwać wiele dziesięcioleci (PUTIN GROZI POLSCE). ""Coraz więcej napadów""Prezes PiS oskarżył byłą minister sprawiedliwości Barbarę Piwnik, o to, że nie tylko przestępców z gangu ""obcinczy palców"" wypuściła, ale także innych. - Problem nie dotyczy tylko tej pani, ale w ogóle całego sądownictwa. W sądach nie powinno być miejscach dla takich osób jak ona - mówił Kaczyński. - W Polsce tworzy się klimat sprzyjający przestępcom. My (poprzedni rząd) wiele zrobiliśmy, by go zmienić i nam się udało, ale teraz znowu wraca nastrój amnestii dla przestępców. Znowu dochodzi do napadów na stacje benzynowe i to w biały dzień - dodał. Według prezesa PiS, za tą sytuację odpowiedzialny jest także obecny premier. W środę w ""Kropce nad i"" Barbara Piwnik tłumaczyła, że w sprawie, którą prowadziła przeciwko tak zwanej grupie ""obcinaczy palców"" nie ma zarzutów, o których informują media (ZOBACZ WIĘCEJ). - W akcie oskarżenia nie ma mowy o zabójstwach i dwudziestu uprowadzeniach - tłumaczyła sędzia Piwnik. - Jest pytanie o skutki polityki pana Ćwiąkalskiego, czyli skutki polityki tego rządu, bo to ta polityka tworzy nastrój amnestii wobec kryminalistów - uważa prezes PiS. W jego ocenie, minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski świadomie - a uczestniczy w tym też premier Donald Tusk - tworzą nastrój amnestii, wycofywania się z oskarżeń w sytuacji, w której świat przestępczy czuje się coraz pewniej. - Znów powraca im pewność siebie. Myśmy tę pewność siebie jednak znacznie zmniejszyli, chociaż na pewno nie było to dzieło dokończone, a w tej chwili to wraca. Znów pojawiają się napady na stacje benzynowe w biały dzień, znów środowiska przestępcze są bezczelniejsze - ocenił były premier. ""Balu nie będzie""Balu nie planujemy. Dobrego słowa na temat tego rządu nie słyszałem. Niektórzy są tym bardzo zawiedzeni, przestraszeni, inni może mniej są przestraszeni, ale wszyscy mówią mniej więcej to samo: to jest ekipa, która kompletnie nie nadaje się do tego, aby rządzić dużym krajemjk- Balu nie planujemy - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie, co Prawo i Sprawiedliwość przygotowuje w związku ze zbliżającymi się 100 dniami rządów Donalda Tuska. - Balu nie planujemy, jest Wielki Post, więc my jako katolicy na pewno nie będziemy się bawić, natomiast jakoś to podsumujemy w stosownym momencie - powiedział Kaczyński. Jak dodał, już dziś - choć jeszcze 100 dni nie minęło - może powiedzieć, że to był naprawdę bardzo niedobry okres. - Ja dobrego słowa na temat tego rządu nie słyszałem - podkreślił. - Niektórzy są tym bardzo zawiedzeni, przestraszeni, inni może mniej są przestraszeni, ale wszyscy mówią mniej więcej to samo: to jest ekipa, która kompletnie nie nadaje się do tego, aby rządzić dużym krajem - ocenił Jarosław Kaczyński. Balu nie planujemy. Dobrego słowa na temat tego rządu nie słyszałem. Niektórzy są tym bardzo zawiedzeni, przestraszeni, inni może mniej są przestraszeni, ale wszyscy mówią mniej więcej to samo: to jest ekipa, która kompletnie nie nadaje się do tego, aby rządzić dużym krajem jk",,
Elektryczne kolejki w gdyńskim parku,"Szlak transportowy z Gdyni do chorwackiej Rijeki w miniaturze można oglądać w Gdyni. Makieta z jeżdżącymi kolejkami elektrycznymi, mini-portami i mini-suwnicami stanęła w gdyńskim Parku Rady Europy.","- Makieta zainstalowana jest w pomarańczowym, 20-stopowym kontenerze i symbolizuje europejski korytarz transportowy Bałtyk-Adriatyk – informuje Dagmara Łuczka z Bałtyckiego Terminalu Kontenerowego, który zamontował instalację. - Kolejka z całą pewnością zainteresuje zarówno najmłodszych, jak i dorosłych, u których wzbudzi sympatyczne wspomnienia – zapewnia. Koleje plus morzePrzekładają demontaż suwnicy. Za mocno wieje Sprzęt czeka w... czytaj dalej » Jak wyjaśnia Łuczka, makieta ma promować rozwijający się transport towarów między Skandynawią, Europą Południową i Afryką Północną przez Polskę. To tzw. transport intermodalny, czyli łączący co najmniej dwie gałęzie transportu – w tym przypadku morski i kolejowy. Bursztynowa tradycja - To kontynuacja szlaku bursztynowego, będącego od czasów rzymskich najkrótszą drogą transportową dla towarów przewożonych między ziemiami nadbałtyckimi i rejonem Morza Śródziemnego - dodaje Łuczka. Instalację w Parku Rady Europy można oglądać do końca sierpnia w godzinach 10-12 oraz 17-19.",W środku można zobaczyć kolejki elektryczne,
"W 1949 roku został skazany za ""ośmieszanie 
i obrażanie ZSRR"". Sąd nie unieważnił wyroku","Sąd Okręgowy w Olsztynie nie unieważnił wyroku z 1949 r., skazującego mężczyznę za publiczne ośmieszanie i obrażanie ZSRR. Został skazany na 3 lata więzienia i w całości tę karę odbył, pracując m.in. w kamieniołomach. Sąd wskazał, że mężczyzna był wówczas nietrzeźwy i krytykował władze, ale nie robił tego w ramach działalności niepodległościowej. Dlatego wyrok pozostaje ważny.","Wniosek o unieważnienie wyroku wydanego przez Wojskowy Sąd Rejonowy w Olsztynie na podstawie ""Dekretu o przestępstwach szczególnie niebezpiecznych w okresie przebudowy Państwa Polskiego"" wniosła 81-letnia córka nieżyjącego już mężczyzny oraz prokurator Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu w Białymstoku. Mężczyzna został w 1949 r. skazany na 3 lata więzienia i w całości tę karę odbył, pracując m.in. w kamieniołomach. Ówczesny Sąd Wojskowy skazał go za to, że ""publicznie nawoływał do czynów skierowanych przeciwko jedności sojuszniczej z ZSRR"". Miało się to dziać 7 listopada 1948 r. w godzinach wieczornych podczas akademii odbywającej się z okazji rocznicy Rewolucji Październikowej, w Korszach w powiecie kętrzyńskim, w ówczesnym województwie olsztyńskim. Wówczas to - jak wynika z akt sprawy - mężczyzna miał podczas przemówień kapitana Dąbrowskiego i przedstawiciela Armii Czerwonej kapitana Tarasowa mówić do uczestniczących w akademii że ""Związek Radziecki w ostatniej wojnie dla Polski nic nie zrobił"", oraz że ""ciemnota bolszewicka niezdolna jest do niczego"". Jak wynika z akt sprawy miał także ""w wulgarny sposób wyrażać się o członkach rządu ZSRR oraz nawoływać obecnych do opuszczenia sali"". Wnioskodawczyni, której nie było w piątek w sądzie w Olsztynie, w uzasadnieniu wniosku pisała, że gdy ojciec poszedł odsiadywać wyrok miała 12 lat i została sama z mamą. Podkreśliła w piśmie do sądu, że ""była zrozpaczona tą sytuacją, miała przed oczami smutną twarz mamy, która musiała znosić przykrości od osób popierających ówczesny ustrój komunistyczny"". Kobieta napisała, że była szykanowana przez nauczycieli i rówieśników, że z tego także powodu nie dostała się do wybranej przez siebie szkoły średniej. ""Brak ojca odczułam w okresie dojrzewania, często miałam problemy zdrowotne wywołane stresem, ojciec był przewożony do zakładów karnych do Rawicza, Potulic i Barczewa; pracował w kamieniołomach, tam stracił zdrowie. Po wyjściu z więzienia nie miał zębów, cierpiał na bóle kręgosłupa, nie mógł pracować"" - pisała córka skazanego w 1949 roku mężczyzny. Możliwość uznawania za nieważne wyroków z czasów PRL utworzyła ustawa z 1991 r. (zwana ""ustawą lutową""), która daje obecnym sądom takie prawo - jeśli stwierdzą, że skazanie nastąpiło za działalność ""na rzecz niepodległego bytu państwa polskiego"". W piątek Sąd Okręgowy w Olsztynie zdecydował o nieuwzględnieniu wniosku o unieważnieniu wyroku z 1949 r. Jak uzasadnił sędzia Piotr Mądry, w myśl obowiązujących przepisów i orzecznictwa, działalność na rzecz niepodległego bytu państwa polskiego nie może ograniczać się do wyrażenia poglądów krytycznych do ówczesnej władzy. - Nadkrytyczny stosunek do panującego ówcześnie porządku publicznego nie jest tożsamy z prowadzeniem działalności na rzecz niepodległościowego bytu państwowego - wyjaśnił sąd. Jak zaznaczył sędzia Mądry, z materiału dowodowego wynika, że skazany mężczyzna - będąc po znacznym spożyciu alkoholu - wszedł na akademię i głośno wyraził swe stanowisko krytyczne wobec władzy i ZSRR. - Takie zachowanie należy oceniać jako przejaw jego prawa do swobodnego wyrażania swoich poglądów i kwestionowania ówczesnej rzeczywistości państwowej, a nie jest to przejaw działalności na rzecz niepodległego bytu państwowego. Brak jest podstaw, by mężczyzna taką działalność prowadził - dodał sędzia. Według sądu akt sprawy wynika, że skazany w 1949 r. nawet nie pamiętał swego zachowania na akademii. Jak wówczas mówił, z kolega wypił 2 litry wódki, potem poszedł na zebranie, następnie jeszcze z innym znajomym poszedł do lokalu po alkohol, a potem ""urwał mu się film"", zaś świadomość odzyskał drugiego dnia w areszcie Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego. Jak dodał sędzia Mądry, sąd wojskowy nie dał wiary wyjaśnieniom mężczyzny oceniając, że owszem był on pijany - ale nie na tyle, by nic nie pamiętać. Postanowienie Sądu Okręgowego w Olsztynie nie jest prawomocne, można się od niego odwołać do Sądu Apelacyjnego w Białymstoku. Autor: aa/gp / Źródło: PAP",Zimna wojna to okres zmagań wywiadów ZSRR i Zachodu-@@@-Stalin kierował ZSRR przez przeszło ćwierć wieku,
"Policja ""niedoskonale"" zabezpieczyła miejsce wypadku. Szczątki Kuby leżały na ulicy kilka dni","Bliscy Kuby zbierali jego szczątki z ulicy jeszcze kilka dni po wypadku - po takich doniesieniach mediów policja przeprowadziła wewnętrzną kontrolę. Sprawdzono czy miejsce zdarzenia zostało dobrze zabezpieczone. Teraz oficjalnie policja poinformowała, że funkcjonariusze niczego nie zaniechali, ale przyznaje iż były ""niedoskonałości techniczne"".","Po oficjalnym komunikacie policji o ustaleniach wewnętrznej kontroli w komendzie w Rybniku więcej jest pytań niż odpowiedzi. Kontrola miała wykazać, czy policjanci dobrze zabezpieczyli miejsce tragicznego wypadku samochodowego w Dębieńsku (woj. śląskie), w którym zginął Kuba, 15-letni pieszy. ""Służby policyjne nie zaniechały realizacji żadnych czynności podejmowanych zazwyczaj w przypadku tego typu zdarzeń"" - czytamy w komunikacie. Ale już następne zdanie temu przeczy. ""Wskazano jednak niedoskonałości zabezpieczenia technicznego miejsca zdarzenia"". Dalej są zalecenia. ""W związku z tym skierowano do wszystkich jednostek śląskiego garnizonu policji zalecenia odnośnie użycia parawanu, taśm zabezpieczających i specjalistycznego oświetlenia, a także sposobu przywrócenia miejsca wypadku do stanu pierwotnego"". Równocześnie policja tłumaczy się w komunikacie, że ""oględziny [miejsca wypadku] prowadzone były po zmroku, w padającym z różnym natężeniem deszczu"". - Czy to oznacza, że w Dębieńsku zabrakło parawanu, taśm i światła, a na końcu nie posprzątano? - dopytaliśmy. - Nie mogę komentować komunikatu - ucina Aleksandra Nowara, rzeczniczka śląskiej policji. Do wypadku doszło 20 października. W Dębieńsku na ul. Jesionka około godz. 16.40 renault, jadąc w kierunku ronda, wjechał na chodnik i potrącił 15-letniego Kubę. Chłopak wraz z koleżanką i kolegą byli w drodze na różaniec. Szli w przeciwnym kierunku, od ronda do kościoła. 15-latek upadł i uderzył głową w murek płotu. W wyniku obrażeń zmarł na miejscu, pozostałym pieszym nic się nie stało. ""Chłopak odepchnął dwie dziewczyny. Gdyby nie on, wszyscy na pewno by ucierpieli jeszcze bardziej. Chłopak był bohaterem"" - napisała ""znajoma"" pod artykułem na portalu naszemiasto.pl. Rodzinie Kuby policja zaproponowała pomoc psychologiczną. 26-letni kierowca renault był trzeźwy. Zabrano mu prawo jazdy. Długo nie był przesłuchiwany. Przyczyny wypadku są wyjaśniane. - Może auto pośliznęło się na liściach, tam jest dużo drzew i nie zawsze zdążą zagrabić. Ale chodnik dzieli od ulicy wysoki krawężnik. Dlaczego go nie odbiło? Chyba że to się stało na wjeździe do posesji. Sam kierowca podobno wysiadł z auta i złapał się za głowę - opowiedziała tvn24.pl jedna z mieszkanek. Wewnętrzna kontrola policji po tym wypadku była reakcją na szokujące doniesienia lokalnych mediów. Na początku listopada pojawiły się newsy, że szczątki śmiertelnie potrąconego 15-letniego Kuby jego bliscy znajdowali w okolicy ul. Jesionka dzień po wypadku. ""Zebrali ich tyle, że jak twierdzą, musieli wezwać ponownie przedstawiciela zakładu pogrzebowego, by je zabrał"" - podało na radio90.pl. Dziennikarz portalu rybnik.com.pl dotarł do wujka Kuby, który nieopodal miejsca wypadku prowadzi hodowlę ryb. - Widziałem, co się działo od samego początku. Zwłoki co prawda zostały zakryte, ale obejście wokół nich w ogóle nie stało zabezpieczone ani taśmą ani parawanem. Ludzie chodzili po tych szczątkach - miał powiedzieć dziennikarzowi pan Antoni. Z wujkiem Kuby rozmawiał też portal nowiny.rybnik.pl. - Wypadek zdarzył się w czwartek późnym popołudniem, szczątki były zbierane jeszcze w niedzielę. Straż pożarna przyjechała na miejsce, żeby oświetlić teren dopiero po moim drugim telefonie, kiedy już nie było żadnych służb. A policja miała małą latarkę, taką jak paluszek. Przyjechała czyszczarka, wyczyściła asfalt, chodnik, ale trawnika już nie – portal cytował pana Antoniego. Jak twierdzą ""Nowiny"", dzień po wypadku wujek Kuby zbierał jeszcze kawałki czaszki chłopaka. Miał je przekazać w reklamówce grabarzowi, żeby je zakopano w grobie razem z Kubą. Potem - według lokalnych mediów - paląc znicze w miejscu tragedii znalazł przypadkiem kolejne szczątki Kuby pod liśćmi, które porwał wiatr. TVN24.pl ustalił, że strażacy przybyli na miejsce dopiero o 20.48, czyli cztery godziny po wypadku. - Dostaliśmy zgłoszenie od policji o 20.36 z prośbą o doświetlenie terenu działań prowadzonych przez policję i prokuraturę. Jeden wóz z sześcioma strażakami ze sprzętem oświetleniowym pracował na miejscu godzinę i sześć minut - powiedział nam Zbigniew Dyk, z-ca komendanta PSP w Rybniku. Nie dostaliśmy odpowiedzi na pytanie, dlaczego policja nie wezwała strażaków wcześniej. Za to rybnicka policja informowała oficjalnie, że ul. Jesionki była zamknięta dla ruchu tylko przez dwie godziny po wypadku. ""Czynności wyjaśniające również nie wykazały - kończy się policyjny komunikat - aby policjanci realizujący czynności na miejscu zdarzenia złamali obowiązujące przepisy, a co za tym idzie podlegali odpowiedzialności dyscyplinarnej, czy karnej."" Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",Komunikat śląskiej policji po wewnętrznej kontroli,
Sasin: Sąd Najwyższy wchodzi do gry w kampanii wyborczej. Jest dziś częścią totalnej opozycji,"Trwa polowanie na premiera Morawieckiego - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, odnosząc się do taśm z udziałem szefa rządu, które - według niego - Sąd Najwyższy przekazał konkretnym dziennikarzom. - Sąd Najwyższy wchodzi do gry w kampanii wyborczej. Jest dziś częścią totalnej opozycji - mówił Sasin.","- Sąd Najwyższy nie jest podmiotem, który powinien uczestniczyć w kampanii wyborczej. Nie powinien być stroną, przekazującą pewnego rodzaju informacje, które mają grać rolę w kampanii - mówił Jacek Sasin. Jak stwierdził, ujawnione w zeszłym tygodniu taśmy, na których zarejestrowano Mateusza Morawieckiego w czasach, gdy był prezesem BZ WBK, zostały przekazane z Sądu Najwyższego konkretnym mediom. Według niego, Sąd Najwyższy ""powinien trzymać się jak najdalej od polityki"", a sędziowie ""nie powinni wypowiadać się w sprawach politycznych"". - Najdziwniejsze jest to, że sędziowie Sądu Najwyższego z panią byłą prezes Gersdorf na czele, kiedy jeszcze była prezesem sądu, uczestniczyli w manifestacjach opozycji - powiedział Sasin, dodając, że "" Sąd Najwyższy jest dzisiaj częścią totalnej opozycji"". - Jest poważnym oskarżeniem to, że sędziowie bawią się w politykę - stwierdził Sasin, odpowiadając na apel prowadzącej rozmowę Moniki Olejnik, że skoro twierdzi, iż ""Sąd Najwyższy gra w kampanii"", to powinien złożyć w tej sprawie pozew w trybie wyborczym. - Rozumiem, że trwa polowanie na premiera Morawieckiego, bo jest on dzisiaj lokomotywą Prawa i Sprawiedliwości w tej kampanii, jest twarzą w tej kampanii i teraz jest próba znalezienia czegokolwiek [na niego - red.] - kontynuował. - Problemem opozycji jest to, że nie mogą na premiera nic znaleźć - ocenił. - Tu nie chodzi o rozliczanie, bo można było rozliczyć, gdyby cokolwiek było. (...) To było publikowane, można było to przeczytać. Wtedy nie budziło to niczyjego zainteresowania. Dzisiaj jest kampania wyborcza, w której premier bardzo aktywnie uczestniczy, prowadzi ją w imieniu PiS i nagle to staje się niezwykle ważne, przełomowe i trzeba o tym [o taśmach - red.] mówić - wskazał przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów. Joanna Scheuring-Wielgus w czwartek opublikowała nagranie, na którym poseł PiS Stanisław Piotrowicz kilkanaście lat temu, jako prokurator, bronił księdza pedofila z Tylawy skazanego w 2004 roku na karę więzienia w zawieszeniu za molestowanie sześciorga dzieci. Wcześniej prokuratura umorzyła wobec proboszcza śledztwo. Teraz Piotrowicz twierdzi, że nie ma z tym nic wspólnego. Sasin zapytany, czy taka osoba powinna być przewodniczącym komisji sprawiedliwości, odpowiedział, że ""nie wie on z czym ma się czuć źle"", a przypadku wspomnianego księdza nie zna. - Nie wiem, jaką wiedzę miał prokurator Piotrowicz w sprawie księdza pedofila z Tylawy - mówił Sasin. - Nie znam wszystkich przypadków, gdzie ktoś został skazany - dodał. Sasin wskazał, że jeśli ksiądz ""został skazany i dopuszczał się pedofilii, to dobrze, że został skazany i powinien być za to surowo ukarany"". - To obrzydliwe przestępstwo, niezależnie od tego kto je popełnia - mówił. - Nie wiem, jaką wiedzę miał w tym czasie poseł Piotrowicz - powtórzył Sasin. - Nie zawsze dowody są jednoznaczne, nie wiem jak było w tej sprawie - podkreślił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""",Sasin: trwa polowanie na premiera Morawieckiego,
"Zaproszenie od Rady Dialogu Społecznego dla PiS. ""Dziękujemy, ale nie skorzystamy""","Przedstawiciele PiS nie skorzystają z zaproszenia przewodniczącej Rady Dialogu Społecznego - poinformował przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki. Jak dodał, trwają ustalenia co do formy możliwych rozmów z opozycją.","Przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego Henryka Bochniarz, w imieniu partnerów społecznych - związków zawodowych i organizacji pracodawców - zaprosiła na czwartek prezydenta, premier, marszałków Sejmu i Senatu, szefów klubów i prezesa PiS na spotkanie dotyczące sytuacji w państwie. - Rada została powołana do innego celu, a nie negocjowania między klubami parlamentarnymi. Bardzo dziękujemy, ale nie skorzystamy - powiedział w środę Terlecki. Na pytanie o możliwości rozmowy z partiami opozycyjnymi w innej formie szef klubu PiS odpowiedział, że ""ustalenia trwają"". - Ale nie będziemy tego prowadzić za pośrednictwem mediów - dodał Terlecki. Zaproponowane przez przewodniczącą RDS spotkanie miałoby się odbyć w czwartek o godz. 10 w siedzibie Rady - w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" im. Andrzeja Bączkowskiego przy ul. Limanowskiego 23 w Warszawie. Bochniarz, która przewodzi obecnie Radzie, zaprosiła polityków ""do wspólnej rozmowy na temat sposobów rozwiązania kryzysowej sytuacji w państwie"", aby podjąć próbę rozwiązania istniejącego kryzysu poprzez dialog. W Radzie Dialogu Społecznego stronę związkową reprezentują NSZZ ""Solidarność"", OPZZ i Forum Związków Zawodowych, a pracodawców - Business Centre Club, Pracodawcy RP, Związek Rzemiosła Polskiego i Lewiatan. - Członkowie Rady Dialogu Społecznego z niepokojem śledzą wydarzenia w Sejmie i Senacie. Rosnące napięcie polityczne i prowadzenie obrad, których prawomocność jest kwestionowana, świadczą w ocenie związków zawodowych i organizacji pracodawców o kryzysie, który wymaga pilnego rozwiązania, przy pełnym zaangażowaniu i dobrej woli wszystkich stron - oceniła Bochniarz. Wyraziła przekonanie, że ""RDS może stanowić dogodne dla polityków forum rozmowy i debaty o najważniejszych wyzwaniach"". Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
Separatyści: pod gruzami lotniska ciała w mundurach NATO,"- Pod gruzami zawalonego po wybuchach nowego terminalu lotniska w Doniecku znaleźliśmy ciała w mudurach NATO - podała rosyjska agencja Rossija Siegodnia, powołując się na ""zastępcę szefa sztabu Donieckiej Republiki Ludowej"" Eduarda Basurina. Jego zdaniem są to ""najemnicy prywatnych armii"", którzy przyjechali na Ukrainę, by walczyć z samozwańczymi republikami.","Separatyści wciąż przeszukują terytorium zdobytego - jak twierdzą - lotniska w Doniecku. Od środy, po zmasowanych ostrzałach i wysadzeniu stropów nowego terminalu na lotnisku, który stał się symbolem waleczności ukraińskich ""cyborgów"", informują o coraz większej liczbie ciał znalezionych pod gruzami. - Znalezione pod zwałami gruzu nowego terminalu ciała w mundurach NATO, sądząc po znalezionych prywatnych rzeczach, należą do obcokrajowców, najemników zatrudnionych przez prywatne firmy wojskowe, które działają, podając się za ukraińskie grupy dywersyjne - powiedział agencji Rossija Siegodnia Eduard Basurin. Jego zdaniem to właśnie obecność ""najemników"" w nowym terminalu ""pozwalała w ciągu tak długiego czasu osobom takim jak Łysenko (rzecznik operacji antyterrorystycznej - red.) opowiadać o braku strat wśród ukraińskich żołnierzy podczas starć w okolicy lotniska"". Separatyści nie pokazali jednak żadnych dowodów, na przykład dokumentów znalezionych przy ciałach. Same mundury nie są potwierdzeniem obecność zagranicznych najemników, wielu Ukraińców z batalionów ochotniczych (z których wielu broniło lotniska) ma bowiem ubiór i sprzęt zakupiony za prywatne pieniądze. Bardzo popularne są na przykład niemieckie mundury z demobilu. Separatyści niemal od początku konfliktu w Donbasie podają, że w szeregach sił ukraińskich walczą najemnicy z zagranicy, w tym Polacy. Tymczasem polskie media informowały we wrześniu, że Polacy, Francuzi, Serbowie i Włosi są wśród ochotników popierających Moskwę. Większość z nich to zwolennicy skrajnej prawicy. Ministerstwo obrony Ukrainy zaprzeczyło doniesieniom o całkowitym wycofaniu się oddziałów rządowych z lotniska w Doniecku na wschodzie kraju. Według resortu część tego obiektu wciąż znajduje się pod kontrolą armii. Lotnisko w Doniecku było jedynym ukraińskim przyczółkiem w tym opanowanym przez prorosyjskich separatystów mieście. Miało to dla rebeliantów znaczenie symboliczne, gdyż oznaczało, iż nie kontrolują oni całkowicie ""stolicy"" samozwańczej, separatystycznej Donieckiej Republiki Ludowej. Lotnisko jest ważne także ze względu na strefę buforową, która zgodnie z pokojowymi porozumieniami z Mińska miałaby powstać między ukraińskimi oddziałami rządowymi i siłami separatystycznymi; jeśli obie strony miałyby - jak mówią te porozumienia - wycofać się o 15 km poza linię konfliktu z września ubiegłego roku, separatyści musieliby opuścić dużą część Doniecka. Lotnisko w Doniecku formalnie zostało zamknięte 3 czerwca ubiegłego roku; separatyści po raz pierwszy ostrzelali je 26 maja 2014 roku. Od tego czasu trwały tam ciężkie walki. Ukraińscy żołnierze, którzy bronią lotniska, nazywani są ""cyborgami"" ze względu na stawiany zaciekły opór. Autor: asz/kka / Źródło: RIA Nowosti, Dziennik Gazeta Prawna, tvn24.pl, PAP",,
"Pytania o byłego szefa KNF i prezesa NBP, a Terlecki o Rumunii","Ryszard Terlecki był pytany we wtorek w Sejmie przez dziennikarzy między innymi o rozwój sytuacji w związku z zatrzymaniem byłego szefa KNF, Marka Chrzanowskiego, przez CBA. Przewodniczący klubu PiS nie odpowiadał na pytania. Dziennikarze podążali za Terleckim półtorej minuty, ale odpowiedzi nie uzyskali.","Były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski został zatrzymany we wtorek rano przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. Działania dotyczące Chrzanowskiego wynikają ze złożonego przez właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez ówczesnego przewodniczącego KNF. Między innymi o to pytany był we wtorek wicemarszałek Sejmu, szef klubu PiS Ryszard Terlecki. - Współpraca polsko-rumuńska jest jednym z priorytetów naszej polityki zagranicznej - mówił Terlecki, nie odpowiadając na pytania dziennikarzy dotyczące zatrzymania przez CBA byłego szefa KNF Marka Chrzanowskiego i jego relacji z prezesem NBP, Adamem Glapińskim. - Powtarzam państwu, że rozmawiamy o współpracy wojskowej i politycznej z naszymi przyjaciółmi i partnerami rumuńskimi - kontynuował Terlecki. We wtorek w Sejmie odbywa się konferencja pt. ""Polska i Rumunia wobec aktualnych wyzwań w regionie"", na której omawiane są między innymi zagadnienia związane z kwestiami bezpieczeństwa i współpracą w ramach NATO i Unii Europejskiej. Wicemarszałek Terlecki objął konferencję honorowym patronatem. Dziennikarze podążali przez półtorej minuty za idącym parlamentarnymi korytarzami Terleckim, ale ten dalej nie odpowiadał na pytania. Reporter TVN24 Radomir Wit pytał wicemarszałka Sejmu czy ma zaufanie do Adama Glapińskiego, ale pozostało ono bez odpowiedzi. - Macie państwo sobie, jako partia rządząca, coś do zarzucenia w związku z KNF? - padło kolejne pytanie. Szef klubu PiS nie zmienił zdania i postanowił nie odpowiadać. Autor: mjz/adso / Źródło: TVN24, tvn24.pl",,
Kaczyński do Tuska: Odejdź na zawsze z polityki,"- Teraz jest czas rozliczenia z postanowieniami wyborczymi i Donald Tusk albo znajdzie sposób na realizację swoich obietnic wyborczych, albo jeśli jest człowiekiem honoru to poda się do dymisji i odejdzie z polityki... Na zawsze – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Były premier odwiedził niewykończonego oddziału szpitala w Cieszynie.","Prezes PiS skomentował w ten sposób doniesienia ""Gazety Wyborczej"", jakoby Prawo i Sprawiedliwość próbowało wykorzystać ""Solidarność"" do walki z PO. Gazeta poinformowała w środę, że Związek ""Solidarność"" przygotowuje się do ogólnopolskiego protestu i zażąda podwyżek płac dla całej budżetówki. PO skomentowało to słowami: - To polityczna akcja, za rządów PiS ""S"" siedziała cicho. Obywatele mają prawo egzekwować od rządzących obietnice wyborcze. Obecny premier powiedział, że pensje pójdą szybko w górę, będą dobrze zarabiający nauczyciele i lekarze. I każdy obywatel ma prawo, żeby to było realizowanejk""Solidarność nie jest narzędziem PiS""Były premier podkreślił, że ""Solidarność"" nie była i nie może być narzędziem PiS. Obywatele mają prawo egzekwować od rządzących obietnice wyborcze. Obecny premier powiedział, że pensje pójdą szybko w górę, będą dobrze zarabiający nauczyciele i lekarze. I każdy obywatel ma prawo, żeby to było realizowane jk - To są zarzuty zupełnie wyssane z palca. Jesteśmy z ""S"" związani dobrymi stosunkami, ale nie mamy ani takich ambicji, ani możliwości, żeby solidarność była naszym narzędziem – powiedział Jarosław Kaczyński. Dodał, że działania związku są następstwem oczekiwania na spełnienie obietnic wyborczych rządu PO. - Obywatele mają prawo egzekwować od rządzących obietnice wyborcze. Obecny premier powiedział, że pensje pójdą szybko w górę, będą dobrze zarabiający nauczyciele i lekarze. I każdy obywatel ma prawo, żeby to było realizowane - powiedział Kaczyński. ""Nie ma żadnego uzasadnienia dla wojny totalnej PO z PiS""Prezes PiS zapewnił również, że jego partia dąży do porozumienia z PO i jest gotowa do współpracy i ""lokalnych sojuszy"". - W Polsce mamy kryzys inwestycyjny. W Cieszynie jest inwestycja która trwa 30 lat. Jest niemalże gotowa i ciągle nie może być skończona. I my chcemy i chcieliśmy to zmienić, ale PO nie chce współpracować. Zrywa nawet sojusze lokalne - żalił się Jarosław Kaczyński. Oglądaj ""Dorobek polityki zagranicznej jest dzisiaj kwestionowany""- A przecież nie ma dzisiaj uzasadnienia dla tak ostrej walki politycznej, której my zresztą prowadzić nie chcemy. Nie chcemy prowadzić wojny o to, że prezydent wezwał jakiegoś ministra, bo to jest normalna procedura. Jesteśmy gotowi do współpracy z PO, żeby próbować dokonać pozytywnych zmian - zapewniał były premier. Polityka zagraniczna ""zaczyna się sypać""Prezes PiS skrytykował również polską politykę zagraniczną - Dziś trzeba rozmawiać o służbie zdrowia, płacach dwóch milionach pracownikach służby publicznej oraz co najważniejsze o polityce zagranicznej. Dzisiaj dorobek polityki zagranicznej jest kwestionowany. Zaczynają się różne rzeczy sypać, a nasi sojusznicy zaczynają się bardzo dziwić i niepokoić - podkreślał były premier. mkos","""Dorobek polityki zagranicznej jest dzisiaj kwestionowany""",
"""Kropka nad i"" 16.02","Czwartek, 16.02 
- Gowin - ideolog w ministerstwie sprawiedliwości, skandaliczna sytuacja. Mucha - kompromitacja za kompromitacją. Nowak - który potrafi tylko mówić, czego nie zrobi, co się nie uda i czego nie będzie - wyliczał w ""Kropce nad i"" w TVN24 Janusz Palikot. Polityk powiedział, że chciałby, by doszło do rekonstrukcji rządu. Możliwość takiego scenariusza w czwartek zasygnalizował premier Donald Tusk.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" część I (TVN24)","""Kropka nad i"" część I (TVN24)",
Unia uruchamia operację przeciw przemytnikom imigrantów. Najpierw wywiad,"Unia Europejska postanowiła uruchomić operację na Morzu Śródziemnym wymierzoną w przemytników, którzy szmuglują imigrantów z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Decyzję podjęli w Luksemburgu ministrowie spraw zagranicznych państw UE.","Pierwsza faza misji o nazwie EUNAVFOR Med ma polegać głównie na zbieraniu informacji wywiadowczych o działaniach siatek przemytników ludzi. Do uruchomienia tego etapu operacji nie jest konieczna rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ.

Kolejne fazy operacji mają obejmować przeszukiwanie i przejmowanie statków należących do przemytników, a wreszcie ich ""neutralizację"". Cel to ""zniszczenie modelu działań"" przemytników ludzi.

Dowództwo misji EUNAVFOR Med mieści się w Rzymie, a na jej czele stoi Włoch, kontradmirał Enrico Credendino. Mandat ma obowiązywać przez rok, a koszt działania to 11,82 mln euro. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Zatrzymany po 10 latach poszukiwań,"10 lat temu Dominik O. odsiadywał wyrok za drobne włamanie. Wyszedł na przepustkę i do więzienia już nie wrócił. Gdy rozesłano za nim list gończy, a potem ENA uciekł z kraju, zajął się narkobiznesem. Ostatnio 32-latek odwiedził Polskę, ""w interesach"". Radomscy policjanci zastawili na niego zasadzkę i zatrzymali go.","Policja zatrzymała przestępcę przed jednym z hoteli w Mławie. Dominik O. posługiwał się podrobionymi dokumentami i kartami płatniczymi. Miał przy sobie 22 telefonyZatrzymany miał przy sobie telefony i pieniądze (policja Radom) - W samochodzie, którym się poruszał, policjanci znaleźli 22 telefony komórkowe, ponad 30 kart sim, laptop oraz 55 tys. zł., co wskazuje na to, że nie była to prywatna wizyta – powiedział portalowi tvn24.pl Tadeusz Kaczmarek z mazowieckiej policji. Pochodzący z Pułtuska 32-latek trafił do policyjnej celi. Najbliższe lata spędzi w areszcie śledczym lub zakładzie karnym. Zaczynał od włamań Dominik O. poszukiwany był od 1999 roku. Wtedy wpadł w ręce policji, wraz ze wspólnikiem i z łupem w rękach, po włamaniu do sklepu spożywczego w Pułtusku. Skazany, po kilku miesiącach wyszedł na przepustkę i już do więzienia nie wrócił. Na wolności dołączył do gangu zajmującego się produkcją i rozprowadzaniem narkotyków na dużą skalę. W 2004 roku ostrołęcka prokuratura wystawiła za nim list gończy. Gdy kryminalni ustalili, że mężczyzna wyjechał z kraju, w 2009 roku Sąd Okręgowy w Ostrołęce wydał za nim Europejski Nakaz Zatrzymania.",Dominik O. - zatrzymany po 10 latach,
Komitet polityczny ponad wszystko,Wszystkie decyzje w PiS podejmuje komitet polityczny a komitet polityczny to Jarosław Kaczyński - mówi poseł Jaworski.,,Ubezwłasnowolniony?,
Mogherini o porozumieniu z Iranem: nie widzimy lepszego rozwiązania,"Państwa Unii Europejskiej będą koordynować działania, by chronić europejskie inwestycje w Iranie - oświadczyła w poniedziałek szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Jak przekonywała, kraje członkowskie są jednomyślne w sprawie utrzymania umowy nuklearnej z Teheranem.","Mogherini mówiła na konferencji prasowej po zakończeniu spotkania szefów dyplomacji państw UE, że kraje członkowskie ""wykazały jedność"" i zadeklarowały, podobnie jak podczas ostatniego szczytu Unii w Sofii, poparcie dla ""kontynuowania wysiłków, by w pełni wprowadzić w życie"" postanowienia umowy nuklearnej z Iranem tak długo, jak Iran będzie ją respektował. Choć żadna stolica nie kwestionuje ogólnego podejścia UE w tej sprawie, na deklarowanej jedności pojawiają się jednak rysy. Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz mówił dziennikarzom w Brukseli, że Polska jest przeciwko unijnym działaniom, które miałyby osłabiać amerykańskie sankcje wobec Iranu. – Problemem z polskiej perspektywy są próby podjęcia działań, które byłyby nastawione przeciwko Stanom Zjednoczonym i będą skutkować przeciwko sankcjom amerykańskim – powiedział. Jak relacjonował, ""państwa, które zawdzięczają Stanom Zjednoczonym bezpieczeństwo"", wskazywały w poniedziałkowej debacie na potrzebę zachowania relacji transatlantyckich. Mogherini wskazywała tymczasem, że w Unii jest również jednomyślność, jeśli chodzi o podzielanie niektórych obaw Stanów Zjednoczonych wobec Iranu. Jak zaznaczyła, państwa członkowskie z niepokojem patrzą na regionalne poczynania Iranu czy jego program rakietowy. Ale kraje UE mają inny niż USA pogląd na to, jak najlepiej odpowiedzieć na te obawy. – Jedność dotyczy tego, że najlepszy sposób na to, by odpowiedzieć na nasze obawy, to utrzymanie porozumienia nuklearnego, wdrażanie go w pełni. To najlepszy sposób, by uniknąć scenariusza, w którym Iran zbuduje broń nuklearną – oświadczyła. Według ostatniego, opublikowanego kilka dni temu raportu Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Iran całkowicie wywiązuje się z postanowień zawartych w porozumieniu nuklearnym, które zawarł z USA, Wielką Brytanią, Francją, Niemcami, Chinami i Rosją. Mogherini relacjonowała, że ministrowie przedstawili krajowe pomysły, które mają pomóc chronić europejskie firmy zaangażowane w Iranie, a tym samym również układ nuklearny. Stolice mają m.in. powołać sieć punktów kontaktowych, by koordynować działania w tej sprawie. – Zdecydowaliśmy, że będziemy koordynować działania, które mają na celu ochronę europejskich inwestycji poczynionych w Iranie zgodnie z prawem – oświadczyła. Zwróciła uwagę, że choć dyskusja dotyczyła ochrony interesów tych firm, to dla UE w kwestii umowy z Iranem najważniejsze są przede wszystkim sprawy bezpieczeństwa. Szefowa dyplomacji UE podkreśliła, że bez umowy z Iranem ""bezpieczeństwo w regionie i w Europie mogłoby być zagrożone"". – Nie widzimy lepszego rozwiązania dla zapewnienia takiego bezpieczeństwa, niż dalsze utrzymywanie tej umowy – argumentowała. Jej zdaniem wycofanie się z jej postanowień pozostałych uczestników spowodowałoby pogorszenie sytuacji. Po szczycie w Sofii w połowie maja Komisja Europejska uruchomiła proces aktywacji tzw. statusu blokującego, który ma chronić europejskie firmy przed amerykańskimi sankcjami nałożonymi na Iran. Status ten zabrania unijnym firmom stosowania się do eksterytorialnych sankcji USA, pozwala im na dochodzenie odszkodowania za straty wynikające z takich sankcji od tych, którzy je spowodowali, a także anuluje efekt wyroków zagranicznych sądów opartych na tych restrykcjach. KE chce, by prawo weszło w życie przed 6 sierpnia, gdy pierwsza seria amerykańskich sankcji wobec Iranu zacznie być stosowana. Poza tymi działaniami Komisja zapowiedziała kontynuację i umacnianie trwającej już sektorowej kooperacji z Iranem, a także wspieranie tego kraju, zwłaszcza jeśli chodzi o sektor energetyczny. 8 maja prezydent Donald Trump podjął decyzję o wycofaniu się USA z umowy nuklearnej z Iranem i ponownym wprowadzeniu wszystkich sankcji nałożonych na ten kraj, które obowiązywały przed zawarciem umowy. Część sankcji ma wejść ponownie w życie po upływie 90-dniowego okresu przejściowego (6 sierpnia 2018 r.), a część po 180 dniach (4 lipca). Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Dlaczego podeszli do lądowania? Ostatnie słowa załogi Tu-154M,"- Prawdopodobnie nic z tego nie będzie - mówił pilot Arkadiusz Protasiuk na kwadrans przed katastrofą prezydenckiego samolotu Tu-154M. - No to mamy problem - odpowiadał stojący w kokpicie Mariusz Kazana, szef protokołu dyplomatycznego MSZ. M.in. takie treści zawiera ujawniony dziś zapis jednego z rejestratorów lotu znajdującego się na pokładzie prezydenckiego Tupolewa, który 10 kwietnia rozbił się pod Smoleńskiem. Ze stenogramu nie wynika, że ktoś spoza załogi wydał polecenie lądowania.",ZOBACZ CAŁOŚĆ STENOGRAMU PRZEKAZANEGO PRZEZ ROSJAN - link do dokumentu ZOBACZ STENOGRAM - spisany przez redakcję Jak czytać czarne skrzynkOglądaj Wideo: TVN24 Zobacz stenogram rozmowy z kokpitu Tu-154 (TVN24)i,Jak wyglądał tragiczny lot do Smolenska,
Po śmierci poprzednika prezydent Jemenu wzywa do walki z rebeliantami,"Prezydent Jemenu Abd ar-Rab Mansur al-Hadi wezwał w poniedziałek Jemeńczyków do powstania przeciw szyickim rebeliantom Huti. Wcześniej poinformowali oni o śmierci byłego jemeńskiego prezydenta Alego Abd Allaha Salaha, który do niedawna był sojusznikiem Hutich.","W przemówieniu transmitowanym na żywo w saudyjskiej telewizji al-Arabija uznawany przez społeczność międzynarodową prezydent al-Hadi wezwał także Jemeńczyków do jedności i apelował o nowy rozdział w walce z rebeliantami Huti, których nazwał ""irańskimi milicjami"". Według cytowanego przez AFP źródła z otoczenia prezydenta wydał on też w poniedziałek rozkaz swoim oddziałom, by odbiły Sanę z rąk rebeliantów, przy wsparciu kierowanej przez Saudyjczyków sunnickiej koalicji arabskiej, która od 2015 roku zwalcza Hutich w Jemenie. Wcześniej w poniedziałek al-Arabija poinformowała o śmierci Salaha, z rąk wspieranych przez Iran rebeliantów Huti. Później informację tę potwierdziła partia nieżyjącego polityka. Salah był do niedawna głównym sojusznikiem Hutich, którzy od 2014 r. walczą z siłami prezydenta al-Hadiego. Jednak 29 listopada w Sanie, która pozostawała pod wspólną kontrolą Hutich i sił Salaha, rozpoczęły się między nimi krwawe starcia, a 2 grudnia sojusz został zerwany. Konflikt dotyczył kontroli nad finansami i podziału władzy; pogłębił się w związku z podejrzeniami o tajne kontakty Salaha z Rijadem. Według źródeł wśród szyickich rebeliantów bojownicy zatrzymali w okolicy Sany opancerzony samochód, którym jechał Salah, strzelając z granatników przeciwpancernych. Następnie zastrzelili byłego prezydenta. Źródła w jego partii potwierdziły, że Salah zginął w ataku na wiozący go konwój. W przemówieniu wyemitowanym w kontrolowanej przez rebeliantów telewizji ich przywódca Abdul Malik al-Huti pogratulował Jemeńczykom zwycięstwa nad ""zdradzieckim spiskiem"", zorganizowanym przez grupę wrogów z Zatoki Perskiej. Zabójstwo Salaha nazwał ""historyczną klęską sił koalicji"". Jak pisze agencja Reutera, zwolennicy Hutich wyszli na ulice wielu miast, świętując triumf. W związku z konfliktem w obozie rebeliantów jemeński rząd z siedzibą w Adenie poinformował, że prezydent al-Hadi zaoferuje niebawem powszechną amnestię dla wszystkich, którzy przerwali współpracę z rebeliantami Huti. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska. Rebelianci kontrolują obecnie Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju, a władza al-Hadiego, któremu podlega tylko południowa część kraju, jest w znacznej mierze iluzoryczna. Według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) od początku militarnej interwencji z 2015 roku w Jemenie zginęło około 9 tys. osób, w większości cywilów, a ponad 50 tys. zostało rannych. Organizacje humanitarne liczbę ofiar śmiertelnych konfliktu szacują na ponad 10 tysięcy. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Szczerski o współpracy z rządem: politykę zagraniczną możemy prowadzić na dwóch fortepianach,"- Polityka zagraniczna jest jak kierowanie dużym masowcem, a nie małą łódką – tu się nie zrobi nagłego zwrotu przez rufę, do zmian potrzeba nowego kursu, który obiera się za pomocą korekty - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Szczerski, minister w Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy.","Szczerski pytany był o zarzuty PiS dotyczące polskiej polityki zagranicznej. Politycy tej partii - jeszcze zanim Andrzej Duda został prezydentem - mówili m.in., że jest prowadzona ""na kolanach"" i że ""płyniemy w głównym nurcie"". - Większość komentatorów skupiła się na niewłaściwej części tego powiedzenia. To nie główny nurt jest problemem w tym zdaniu, problemem jest słowo ""płynąć"". To o to chodzi, żeby nie płynąć, tylko żeby go tworzyć. Chcemy budować konsensus, bo Polska jest beneficjentem zgody i spójności europejskiej i atlantyckiej - mówił Szczerski w ""Faktach po Faktach"". - Chodzi o to, żeby ten główny nurt brał pod uwagę polski punkt widzenia, polski interes - dodał. Szczerski stwierdził, że polityka zagraniczna wymaga korekty, a nie rewolucji.  - Prezydent mówił wielokrotnie, że rewolucje w polityce zagranicznej się nie udają, udają się korekty, czasem nawet głębokie. Polityka zagraniczna jest jak kierowanie dużym masowcem, a nie małą łódką - mówił. - Tu się nie zrobi nagłego zwrotu przez rufę, do zmian potrzeba nowego kursu, który obiera się za pomocą korekty - wyjaśnił Szczerski. Pytany zaś o współpracę prezydenta z rządem w ramach polityki zagranicznej, mówił, że Andrzej Duda wielokrotnie podkreślał, że jest jedna polityka zagraniczna.

- Ważne jest to, żebyśmy wszyscy zrozumieli, że to jest wartość dla polityki zagranicznej, jeżeli możemy ją prowadzić na dwóch fortepianach, jeśli możemy w pewien sposób harmonijny przypisywać role prezydentowi, rządowi, jeśli to się zgra, to to jest zasób polskiej polityki zagranicznej, to jest atut - podkreślał Szczerski. Podkreślał, że po stronie Pałacu nie ma intencji do tarć i sporów.  -  Wyraziliśmy  zapotrzebowanie na uczestnictwo przedstawicieli MSZ w   każdej wizycie  zagranicznej prezydenta, a w Nowym Jorku będzie to   najpewniej sam  minister Schetyna. Na poziomie technicznym gwarantujemy   profesjonalną  współpracę instytucji w polityce zagranicznej, Polacy   mogą być spokojni -   zapewnił. Szczerski ogłosił w poniedziałek plan wizyt prezydenta w ciągu  pierwszych 100 dni sprawowania przez niego urzędu. Duda odwiedzi m.in.  Tallin, Berlin, Londyn, Bukareszt i Nowy Jorku, gdzie spotka się z  prezydentem Barackiem Obamą. Eksperci zwracają uwagę na brak na liście  Brukseli, zaś Grzegorz Schetyna zaapelował o wizytę w Paryżu. Prezydencki minister w TVN24 mówił, że kalendarz Dudy będzie jeszcze uzupełniany. - Paryż jest w trakcie przygotowywania. Nie mogłem dzisiaj o tym  powiedzieć dlatego, że nie mamy daty, a chcieliśmy mówić o terminach  potwierdzonych - powiedział. Pytany natomiast, dlaczego na liście zagranicznych wizyt Dudy  zabrakło Brukseli, mówił że prezydent czeka na zakończenie przerwy  wakacyjnej w europejskich instytucjach. Poza tym - jak zaznaczył -  Andrzej Duda zna ją ""znakomicie"", bo był eurodeputowanym.  - Nie musi  tam jechać po to, żeby się przedstawić, tam go wszyscy znają -  powiedział. Autor: db//gak / Źródło: tvn24",Plan pierwszych podróży prezydenta Andrzeja Dudy-@@@-Szczerski o zagranicznych wizytach prezydenta,
Rząd pisze instrukcję dla Dudy. Prezydencki minister: na szczyt powinna jechać Kopacz,"Według rzecznika rządu Cezarego Tomczyka instrukcja dla prezydenta ws. rządowego stanowiska na szczyt UE ws. migracji będzie gotowa prawdopodobnie w poniedziałek. Prezydencki minister Krzysztof Szczerski podtrzymuje natomiast stanowisko, że premier Ewa Kopacz może złożyć w Sejmie dymisję na piśmie i wziąć udział w szczycie.","Rzecznik rządu Cezary Tomczyk przypomniał, że pierwsze posiedzenie Sejmu rozpocznie się 12 listopada o godz. 13, a nieformalne posiedzenie Rady Europejskiej na Malcie poświęcone kryzysowi migracyjnemu rozpocznie się tego samego dnia o godz. 14.30. - Na Maltę leci się cztery godziny, to jakim cudem - po ogłoszeniu przerwy w obradach - można zdążyć na szczyt? Nie ma takich możliwości technicznych - podkreślił. Według Tomczyka politycy PiS i przedstawiciele Kancelarii Prezydenta przedstawili w ostatnim czasie 8 wersji, jak powinna zachować się premier Kopacz w kwestii szczytu. Mówił już o nich w piątek w ""Faktach po Faktach"".

- Najpierw była wersja, że szczyt jest nieważny, potem, że na szczyt może jechać ktoś inny, potem okazało się, że z formalnego punktu widzenia jest to niemożliwe, kolejny pomysł to, że może nas reprezentować inne państwo, potem była wersja, że Tusk zrobił PiS na złość, następna - że UE powinna wiedzieć, że 11 listopada jest w Polsce święto narodowe, potem, że premier nie powinna lecieć na szczyt, bo nie ma mandatu, żeby reprezentować nasz kraj, kolejna, że będzie przerwa w Sejmie - wyliczał rzecznik rządu.

Tomczyk zauważył też, że nowy klub PiS się nie ukonstytuował i nie wiadomo, na jakiej podstawie politycy PiS sądzą, że będzie przerwa w pierwszym posiedzeniu Sejmu. - Kancelaria Prezydenta nawarzyła piwa, z jakichś powodów, albo politycznych, albo przez głupotę wybrali złą datę i teraz jedynym rozwiązaniem tego problemu jest wyjazd prezydenta na szczyt - ocenił.

Rzecznik rządu poinformował, że przygotowanie instrukcji dla prezydenta ws. rządowego stanowiska na szczyt zostało zlecone i będzie ona gotowa prawdopodobnie w poniedziałek. Prezydencki minister Krzysztof Szczerski ocenił w sobotę w programie III Polskiego Radia, że problem polskiej reprezentacji na szczycie UE ws. migracji został ""sztucznie wykreowany przez premier Ewę Kopacz"". - Z troską patrzymy na to, w jaki sposób premier Kopacz ustawia strategię Platformy, bo widać, że strategią Platformy będzie permanentna awantura i to nie w Sejmie z większością parlamentarną, ale awantura z prezydentem - podkreślił.

Szczerski zapewnił, że data zwołania pierwszego posiedzenia Sejmu 12 listopada jest ""bardzo dobra, w samym środku politycznego cyklu 30 dni, które były na zwołanie pierwszego posiedzenia Sejmu"". - Polski kalendarz polityczny nie może być dostosowywany do kalendarza międzynarodowego, bo na świecie za każdym razem coś się dzieje - zaznaczył.

- Prezydent oczekuje, że premier Kopacz pojedzie na szczyt 11 listopada, skoro mówi, że są to (kwestia migracji) rzeczy bardzo ważne, to nie wyobrażamy sobie sytuacji, w której na szczycie UE-Afryka będzie nas reprezentował wyłącznie ambasador - powiedział Szczerski.

Jego zdaniem Kopacz może złożyć dymisję na piśmie. - Nowa większość sejmowa wyciągnęła rękę do zgody do premier Kopacz, proponując przerwę w obradach (...) nikt nie mówi, że pierwsze posiedzenie ma być jednodniowe - zaznaczył minister. Jak dodał, ""premier może złożyć dymisję w każdej chwili, nie musi czekać na pierwsze posiedzenie Sejmu"". Z kolei w ocenie szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka premier Kopacz nie chce uczestniczyć w szczycie na Malcie z powodów partyjnych. - Są rozgrywki wewnętrzne w ramach PO, przed rozpoczęciem posiedzenia Sejmu ma być posiedzenie klubu PO, na którym ma być wyłoniony przewodniczący klubu, ma być przedstawiony kalendarz wyborów przewodniczącego partii. Wygląda na to, że tu chodzi o interesy partyjne, które są stawiane w pierwszym rzędzie ponad interesami państwowymi - podkreślił. Premier Kopacz zwróciła się w piątek do prezydenta Andrzeja Dudy, by  reprezentował Polskę na nieformalnym szczycie UE ws. migracji 12  listopada, tego samego dnia, gdy mają się odbyć pierwsze posiedzenia  Sejmu i Senatu. 11 listopada odbędzie się szczyt UE-Afryka również  poświęcony kwestii migracji. Według Kancelarii Prezydenta Duda musi  zainaugurować obrady Senatu. Na 12 listopada, na godz. 13 prezydent  zwołał pierwsze posiedzenie Sejmu, na którym - zgodnie z konstytucją -  premier Kopacz musi podać swój rząd do dymisji. Na posiedzeniu ma być  też prezydent. O godz. 17 odbędzie się inauguracyjne posiedzenie  Senatu.

Klub PiS zapowiedział, że złoży wniosek o ogłoszenie  przerwy w pierwszym posiedzeniu Sejmu, by Kopacz ""mogła bez przeszkód  wziąć udział w szczycie UE i uczestniczyć w pierwszym posiedzeniu Sejmu,  aby złożyć dymisję swojego gabinetu"".

Zgodnie z Regulaminem  Senatu pierwsze posiedzenie Senatu otwiera prezydent i powołuje na  przewodniczącego najstarszego wiekiem senatora. W razie niemożności  dokonania tej czynności przez prezydenta, pierwsze posiedzenie Senatu  otwiera marszałek senior. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
European rights watchdog: people in custody at risk of being ill-treated by Polish police,"Polish police sometimes punch and kick detainees, a European rights watchdog said on Wednesday, warning that in Poland, which has seen mass anti-government protests in recent years, people being arrested run an ""appreciable risk of being ill-treated"".","The Council of Europe's anti-torture committee said in a report on a 2017 visit to the largest ex-communist EU state that the great majority of interviewees said they had been treated in a correct manner by the police. ""However, the delegation did hear a number of allegations of physical ill-treatment. Most of these allegations referred to excessive use of force at the time of apprehension,"" it said, listing slaps, punches, kicks, truncheon blows, using teasers and locking handcuffs too tightly. ""The delegation's findings ... clearly indicate that persons taken into police custody in Poland continue to run appreciable risk of being ill-treated,"" it said. The Council of Europe has produced annual reports on Poland's police  since 2013 and does similar reports on other major European states. Poland  has seen regular and at times mass street protests against the  government of the Law and Justice (PiS) party, which won elections in  late 2015 on slogans reflecting national pride and promises of higher  social spending. However, in a response attached to the Council of Europe's report, Poland's justice ministry said it had analysed the cases described and that many of them were not substantiated. ""At the current stage it seems ungrounded to formulate such serious allegations of torture or inhuman or degrading treatment of persons apprehended or detained in detention rooms,"" it said. The interior ministry said that the police acted in line with the law, while most Poles trust policemen and praise their work. ""Furthermore, almost 86 percent of Poles feels safe in our country,"" the interior ministry said in an emailed reply to a Reuters request for comment. It did not give the origin of this statistic. Tens of thousands of people took to the streets last year in protests against the government's changes to the Constitutional Tribunal, which the European Union and rights groups have criticised as tightening political control over judges and weakening a key institution of a democratic state. PiS is now carrying out similar changes to the country's Supreme Court, which validates election results in Poland. While the protests have dwindled, a picket on Friday outside parliament saw a brief scuffle between protesters and police. A heavy police presence around anti-government protests has become a regular sight in the capital Warsaw. The Council of Europe said the problem of ill-treatment by police predated the PiS government. It was identified in a similar report of the council's first study visit in 2013, which encouraged whistleblowing to ""promote a police culture where it is regarded as unprofessional to work and associate with colleagues who resort to ill-treatment."" Five years later, the watchdog was forced to reiterate that Poland should ""pursue rigorously"" efforts to combat ill-treatment by police. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
"""Oblali nas zieloną jodyną i obcinali włosy nożem""","Aktywistki FEMEN, porwane w Mińsku w poniedziałek wieczorem i po blisko dobie odnalezione, zostały deportowane z Białorusi. Trzy obywatelki Ukrainy zniknęły po tym, jak urządziły półnagi protest pod siedzibą KGB. Jak się okazało, zostały porwane przez nieznanych mężczyzn, wywiezione do lasu i poniżane. Uwolnione przez porywaczy zostały natychmiast zatrzymane przez milicję. W końcu pojawił się ukraiński konsul, który odwiózł kobiety na granicę.","Kobiety przyjechały w poniedziałek z Ukrainy. Po krótkim rozbieranym happeningu pod siedzibą KGB w Mińsku zamierzały wrócić do Kijowa. Ale wieczorem ich telefony przestały odpowiadać. Kiedy się odnalazły po 24 godzinach, opowiedziały dziennikarzom, co się wydarzyło. Ogolone, pobite, okradzione. Aktywistki FEMEN odnalezione Odnalazły się... czytaj dalej » Porwane z dworca Kiedy kobiety w poniedziałek wieczorem na mińskim Dworcu Wschodnim czekały na autobus do Kijowa, podeszło do nich sześciu mężczyzn. Byli ubrani po cywilnemu. Nie przedstawili się, nie pokazali żadnych dokumentów. Odebrali Ukrainkom telefony i dokumenty, wsadzili do samochodów i naciągnęli czapki na oczy, tak że nie wiedziały dokąd jadą. Po kilku godzinach jazdy, auta zatrzymały się. Kiedy kobietom odsłonięto oczy, okazało się, że są w lesie. Mężczyźni grozili nożami. Kazali Ukrainkom rozebrać się do naga. - Oblali nas zieloną jodyną i obcinali włosy nożem - relacjonowała potem Inna Szewczenko, jedna z porwanych kobiet. Porywacze wręczyli Ukrainkom plakaty ze swastyką i wszystko nagrywali kamerą.Oblali nas zieloną jodyną i obcinali włosy nożem.Inna Szewczenko Oblali nas zieloną jodyną i obcinali włosy nożem. Inna Szewczenko Potem mężczyźni odjechali. Pozostawione w lesie aktywistki FEMEN błąkały się trzy godziny, zanim w końcu trafiły do wsi Bieki. Jak się okazało, zaledwie 1,5 km od granicy z Ukrainą. Jeden z mieszkańców wsi pozwolił im zadzwonić na Ukrainę, do siedziby FEMEN. Organizacja natychmiast poinformowała ukraińskich dyplomatów w Mińsku. Jednak pierwsi pojawili się białoruscy milicjanci. Zatrzymali kobiety pod zarzutem braku dokumentów i zawieźli na posterunek w Jelsku. Tam przyjechał ukraiński konsul z kopiami paszportów kobiet. Ukrainki zawieziono na badania do lokalnego szpitala. Stamtąd, ok. godz. 1 w nocy z wtorku na środę, odebrał je ukraiński konsul. W asyście białoruskich pograniczników odwiózł kobiety na przejście graniczne z Ukrainą. Białoruskie władze potwierdziły, że trzy obywatelki Ukrainy zostały deportowane. Happenig FEMEN pod siedzibą KGB",,
PiS: Cięcia tylko u państw bogatych,Cięcia w przyszłym budżecie Unii Europejskiej będą dotyczyć tylko państw bogatych. W żadnej mierze nie dotkną Polski - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Według niego takie stanowisko partia uzgodniła z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem.,"Kaczyński podczas konferencji prasowej przekazał, że Wielka Brytania podtrzymuje chęć obniżenia wydatków Unii Europejskiej. Tusk o budżecie UE: Nie pójdziemy na kompromis za wszelką cenę - Polska nigdy... czytaj dalej » - Natomiast wyraźnie deklaruje, że nie ma to w żadnej mierze dotyczących Polski i innych państw przyjętych do Unii Europejskiej w ostatnich latach - oświadczył podkreślając przy tym, że stanowisko to uzgodnione jest z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem. Prezes PiS podkreślił, że oszczędności będą dokonywane ""tylko kosztem państw bogatych"". ""Wielka Brytania nie jest naszym wrogiem"" Tuż przed szczytem nowa propozycja przyjaciół spójności Na kilkanaście... czytaj dalej »Kaczyński tłumaczył, że obecnie z 40 proc. budżetu polityki spójności korzystają bogaci. - Pomoc ta nie jest im niezbędna. Państwa biedniejsze dostają środki mniejsze niż mogłyby dostawać - zaznaczył. Zdaniem polityka ""Tusk popełnił wielki błąd negocjacyjny stawiając Wielką Brytanię jako przeciwnika"". - W tym momencie to jest sojusznik - ocenił. - Tutaj rzecz zdumiewająca, Tusk nie potrafił niczego uzyskać - dodał. Zdaniem prezesa PiS, udało uzyskać się stanowisko Wielkiej Brytanii, które ""całkowicie uprawnia"" do stwierdzenia, że ""nie jest w tej chwili ona naszym głównym wrogiem"". - Bo w ogóle nie jest przeciwnikiem. Ma najbardziej racjonalne stanowisko - oświadczył.","22 listopada 2012, 12:45 PiS: Cięcia tylko u państw bogatych",
Pitera prześwietli majątki sędziów i policjantów,"Nie tylko ministrowie i parlamentarzyści, ale także wysocy urzędnicy będą składać obowiązkowe i jawne oświadczenia majątkowe - przewidują założenia nowej rządowej ustawy antykorupcyjnej - informuje ""Dziennik"".","Do tej pory oświadczenia majątkowe składane przez wielu urzędników bez żadnej weryfikacji trafiały w większości do szaf pancernych – pisze ""Dziennik"". Teraz wszystkie oświadczenia mają być jawne, a część z nich znajdzie się w internecie. Do sieci trafią m.in. oświadczenia polskich europarlamentarzystów. Teraz mają oni obowiązek składania deklaracji, ale nie są one publikowane. W sieci lub urzędzie - Jeśli jakiegoś oświadczenia nie znajdzie się w sieci, to będzie można do niego uzyskać dostęp w urzędzie, gdzie dana osoba jest zatrudniona – mówi gazecie Julia Pitera, pełnomocnik rządu do spraw korupcji, współautorka projektu. Szerszy ma być również katalog osób objętych przepisami antykorupcyjnymi. Swój majątek będą musieli ujawnić m.in. sędziowie, prokuratorzy, funkcjonariusze policji, straży granicznej, osoby piastujące kierownicze stanowiska w NIK, CBA, ABW i biurze rzecznika praw obywatelskich. Wzór oświadczeń zostanie ujednolicony. Deklaracje będą przygotowane na wzór tych, które składają parlamentarzyści. Jeśli jakiegoś oświadczenia nie znajdzie się w sieci, to będzie można do niego uzyskać dostęp w urzędzie, gdzie dana osoba jest zatrudnionaJulia Pitera, pełnomocnik rzadu ds. korupcji Jeśli jakiegoś oświadczenia nie znajdzie się w sieci, to będzie można do niego uzyskać dostęp w urzędzie, gdzie dana osoba jest zatrudniona Julia Pitera, pełnomocnik rzadu ds. korupcji Za karę oddadzą zarobki Rząd chce także zaostrzyć kary za przestępstwa korupcyjne. Drastycznie ma być karane łączenie pracy w administracji publicznej z zasiadaniem w radach nadzorczych prywatnych spółek. Osoba, która złamie ten zapis, będzie musiała w formie grzywny oddać wszystkie zarobione ""na boku"" pieniądze. Do tej pory wystarczyło zrezygnować z dodatkowej pracy. PiS już gotowy Opozycja krytykuje nie tyle samą ustawę, co przeciągające się prace nad projektem. Zbigniew Ziobro z PiS uważa, że Sejm powinien się zająć gotowym od marca projektem jego partii. – Jesteśmy gotowi rozmawiać o propozycjach PO, ale obawiamy się, że intencje tej partii nie są czyste. Z jednej strony mówią o nowej ustawie, z drugiej jednak blokują nasze projekty, które skutecznie pozwoliłyby rozprawić się z panoszącą się korupcją - mówi były minister sprawiedliwości. Projekt ma trafić do Sejmu po wakacjach.",,
Pakistan: Zamach na wojskowy autobus,"Kolejny zamach bombowy w Pakistanie. Motocyklista z ładunkiem wybuchowym wjechał w wojskowy autobus, zabijając co najmniej 8 ludzi. Jak podały źródła wojskowe, w zamachu zostało rannych 27 cywilów.","Autobus należał do do lotnictwa wojskowego Pakistanu. Do zamachu doszło w prowincji Pendżab w pobliżu miasta Sargodha, gdzie mieści się baza sił powietrznych. Jadący na motocyklu zamachowiec uderzył w autobus, który wiózł personel do bazy. Wśród zabitych jest czterech oficerów. Policja poinformowała, że znalazła głowę zamachowca-samobójcy. Tymczasem na północy kraju toczą się ciężkie walki w terrorystycznymi bojówkami. W ostatnich starciach miało zginąć ok. 70 bojowników. Wojska rządowe nie poniosły żadnych strat. Od lipca, kiedy siły rządowe starły się z islamistami w walkach o stołeczny Czerwony Meczet, w Pakistanie nasilają się ataki samobójcze wymierzone w wojsko i siły bezpieczeństwa. We wtorek w zamachu w obozie wojskowym pod Islamabadem zginęło siedem osób, w tym trzech policjantów.",W zamachu zginęło co najmniej 8 osób,
Rada Gabinetowa zajmie się Ukrainą dopiero we wtorek,"Zaplanowane na piątek posiedzenie Rady Gabinetowej zostało przełożone na wtorek - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Temat posiedzenia Rady to ""Polska wobec sytuacji na Ukrainie – wnioski na przyszłość"".","""Z uwagi na terminarz posiedzenia Sejmu prezydent zdecydował o przesunięciu posiedzenia Rady Gabinetowej na wtorek na godz. 9"" - poinformowała prezydencka kancelaria. Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że przyczyną przełożenia Rady Gabinetowej są piątkowe głosowania w Sejmie. Warszawa deklarowała, że Polska jest gotowa pomóc Ukrainie i może wesprzeć ją w przeprowadzaniu koniecznych refom, w tym samorządowej i finansów publicznych. W poniedziałek w Kijowie przebywała polska delegacja z udziałem prezydenckich ministrów: szefa kancelarii prezydenta Jacka Michałowskiego, Olgierda Dziekońskiego i Jaromira Sokołowskiego. Po spotkaniach wicepremier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman poinformował, że w ciągu miesiąca przy pomocy polskich ekspertów, na czele z posłem PO Marcinem Święcickim, zostanie przygotowana i przedstawiona rządowi oraz parlamentowi w Kijowie koncepcja reformy samorządowej. Rada Gabinetowa, która ma się odbyć we wtorek, będzie czwartą zwołaną przez prezydenta Bronisława Komorowskiego. Pierwszą zwołał jeszcze jako pełniący obowiązki głowy państwa w czerwcu 2010 roku w sprawie sytuacji powodziowej w Polsce. Kolejna - w połowie czerwca 2011 roku poświęcona była polskiej prezydencji w Unii Europejskiej, a w lutym 2013 roku - dotyczyła planu działań ws. przyjęcia w Polsce euro. Rada Gabinetowa zwoływana jest przez prezydenta dla omówienia spraw szczególnie ważnych dla interesu państwa. Radę tworzy Rada Ministrów obradująca pod przewodnictwem prezydenta; Radzie nie przysługują kompetencje rządu, nie ma możliwości podejmowania wiążących decyzji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Umrze po 17 latach w śpiączce,"Tą sprawą zajmował się minister zdrowia Włoch i Sąd Najwyższy. 37-letnia Eluana Englaro jest od 17 lat w stanie śpiączki wegetatywnej. Kobieta ma być tej nocy odłączona od aparatury podtrzymującej życie. Przed kliniką, gdzie ma dojść do eutanazji, gromadzą się protestujący.","Życie Eluany i walka o jego uratowanie wywołują wielkie emocje i ożywioną dyskusję we Włoszech. Jak informują włoskie media – kobieta jeszcze tej nocy ma zostać przewieziona do kliniki w Udine na północy kraju. 16 lat śpiączki, Watykan przeciw odłączeniu Zdaniem Watykanu... czytaj dalej » Umrze z braku pokarmu Tam ma zostać przerwane jej odżywianie, w rezultacie czego kobieta umrze z głodu i pragnienia. Jej stan uznano za nieodwracalny po ciężkim wypadku samochodowym. Zgodę na przerwanie jej karmienia wydał 13 listopada zeszłego roku Sąd Najwyższy Włoch przyznając jej ojcu prawo do podjęcia takiej decyzji. ""Śmierć podaje się jak kanapkę"" Chciał umrzeć i... czytaj dalej » Jej sprawą zajął się minister Po tym szeroko komentowanym orzeczeniu, które podzieliło włoskie społeczeństwo, różne środowiska podejmowały kroki prawne mające nie dopuścić do tego, by Eluana zmarła. Interweniował między innymi minister zdrowia i opieki społecznej Maurizio Sacconi, który wydał dekret stwierdzający, iż w żadnej placówce służby zdrowia we Włoszech nie można podjąć takich działań. W związku z tym jedna z włoskich klinik, która wcześniej deklarowała, iż to w jej progach kobieta będzie mogła zakończyć życie, wycofała gotowość do jej przyjęcia. W nocy obrońcy życia z transparentami z hasłami przeciwko eutanazji zgromadzili się zarówno przed kliniką w Lecco w Lombardii, w której przebywała Eluana do tej pory, jak i przed placówką w Udine. Istnieją poważne obawy, że w obu miejscach i na trasie przejazdu ambulansu może dojść do incydentów i napięć. Przedstawiciele Kościoła w Udine, gdzie Eluana Englaro ma zostać przewieziona, zapowiedzieli modlitewne czuwanie.",Historia Eluany budzi we Włoszech ogromne emocje,
Senat przeciw paleniu w klubach,"Senacka komisja zdrowia zarekomendowała w czwartek całkowity zakaz palenia m.in. w lokalach gastronomicznych i rozrywkowych. Tym samym opowiedziała się przeciw wydzielaniu w nich sal dla palących, czego chciała mniejszość parlamentarna.","Na początku marca Sejm znowelizował ustawę o ochronie zdrowia tzw. antynikotynową, ale złagodził pierwotne propozycje sejmowej Komisji Zdrowia.Jestem onkologiem, widziałem ludzi, którzy umierają z powodu papierosów i od początku jestem ich wrogiem, komisja zdrowia musi się kierować kryteriami zdrowia.Rafał Muchacki, senator PO Jestem onkologiem, widziałem ludzi, którzy umierają z powodu papierosów i od początku jestem ich wrogiem, komisja zdrowia musi się kierować kryteriami zdrowia. Rafał Muchacki, senator PO Przyjął wtedy poprawkę mniejszości, zakładającą m.in., iż właściciele lokali gastronomicznych o powierzchni poniżej 100 m kw. będą decydować, czy lokale te będą przeznaczone w całości dla palących czy dla niepalących. W większych lokalach właściciel mógłby wydzielić sale dla palących. Komisja senacka opowiedziała się za wykreśleniem tego zapisu. - Jestem onkologiem, widziałem ludzi, którzy umierają z powodu papierosów i od początku jestem ich wrogiem, komisja zdrowia musi się kierować kryteriami zdrowia - powiedział dziennikarzom senator Rafał Muchacki (PO), inicjator poprawki wprowadzającej całkowity zakaz palenia. SondazamknijCzy popierasz rozwiązania przyjęte przez Sejm? Tak, palenie w miejscach publicznych powinno się ograniczać Nie, to ograniczanie wolności palaczy Tak, choć dobrze, że ustawa została złagodzona - projekt był zbyt restrykcyjny Nie, to za duży kompromis. Palenie powinno być zakazane we wszystkich miejscach publicznychGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy popierasz rozwiązania przyjęte przez Sejm?Wyniki głosowania20%Tak, palenie w miejscach publicznych powinno się ograniczać20%24%Nie, to ograniczanie wolności palaczy24%18%Tak, choć dobrze, że ustawa została złagodzona - projekt był zbyt restrykcyjny18%38%Nie, to za duży kompromis. Palenie powinno być zakazane we wszystkich miejscach publicznych38%Oddanych głosów: 4642zobacz wyniki Czy popierasz rozwiązania przyjęte przez Sejm? Dziękujemy za oddany głos! Czy popierasz rozwiązania przyjęte przez Sejm? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4642 Zgniły kompromis?Miał być koniec dymka, a zapalisz nawet w szpitalu Miał być... czytaj dalej » Według rekomendacji, niemożliwe będzie też tworzenie palarni m.in. w zakładach opieki zdrowotnej i w domach pomocy społecznej oraz na uczelniach, w szkołach i zakładach pracy. - W zakładzie pracy powinno się pracować, a nie palić papierosy - mówił Muchacki. Przewodniczący senackiej komisji Władysław Sidorowicz (PO) zapowiedział zgłoszenie wniosku mniejszości, zachowującego niektóre przepisy uchwalone w Sejmie. Jak wyjaśnił, przepisy te trzeba przeredagować, ale ich całkowite wykreślenie ma bardzo małe szanse na uchwalenie. - Chodzi o kompromis, który zwiększy szanse, iż Sejm przyjmie nasze rozwiązania - zaznaczył.Chroniąc osoby niepalące musimy wprowadzać racjonalne uwarunkowania, żeby palący nie byli prześladowani.Marek Twardowski, wiceminister zdrowia Chroniąc osoby niepalące musimy wprowadzać racjonalne uwarunkowania, żeby palący nie byli prześladowani. Marek Twardowski, wiceminister zdrowia Opowiedział się jednak przeciw m.in. palarniom w szpitalach i szkołach. Ministerstwo przeciwne Wiceminister zdrowia Marek Twardowski powiedział dziennikarzom, że proponowana przez komisję zmiana jest ""zbyt daleko idąca"". - Chroniąc osoby niepalące musimy wprowadzać racjonalne uwarunkowania, żeby palący nie byli prześladowani - mówił. Wiceminister przyznawał jednak jednocześnie, że kształt ustawy nadany przez Sejm nie zapewniał ""istotnego postępu"". Wskazywał m.in. na kwestię dopuszczenia przez Sejm istnienia palarni w ośrodkach opieki zdrowotnej. Propozycję senackiej komisji skrytykowali przedstawiciele firm tytoniowych obecni na posiedzeniu senackiej komisji. - Propozycje idą bardzo daleko i są skrajnie restrykcyjne - mówiła Grażyna Sokołowska, dyrektor z jednej z firm tytoniowych. Wskazywała, że zmiany takie spowodują także straty dla budżetu państwa. Z powrotem do SejmuTAK dla drastycznych zdjęć NIE dla palenia w klubach Ostra polityka... czytaj dalej » Teraz ustawą zajmie się Senat na plenarnym posiedzeniu. Projekt wprowadza też zakaz palenia m.in. w środkach transportu publicznego - taksówkach, samochodach służbowych oraz w publicznych miejscach przeznaczonych do wypoczynku i zabawy dzieci i na przystankach komunikacji miejskiej. Za złamanie zakazu palaczowi groziłoby do 500 zł mandatu. Za nieumieszczenie w lokalu informacji o zakazie palenia groziłaby grzywna do 2 tys. zł. Zaostrzone zostałyby także na mocy nowych przepisów regulacje dotyczące reklamy papierosów. Inicjatorzy zmian przypominają, że co roku umiera w Polsce z powodu palenia 70 tys. ludzi. Wskazywali również na przepisy obowiązujące w innych krajach europejskich.",Co roku umiera w Polsce z powodu palenia 70 tys. ludzi,
Więzienie albo ślub. Kontrowersyjny wyrok sędziego,"Josten Bundy stanął przed sądem i usłyszał nietypową alternatywę: piętnaście dni w więzieniu albo ślub z dziewczyną, z którą się spotyka, 19-letnią Elizabeth Jaynes. Wyrok sędziego Randalla Rogersa z Teksasu wywołał olbrzymie kontrowersje. (""Polska i świat"").","Wyrok to pokłosie bójki, w którą Bundy wdał się w lutym z byłym chłopakiem Elizabeth. Przyznał, że dwukrotnie uderzył mężczyznę w szczękę, bo ten niepochlebnie wypowiadał się o jego partnerce. Sędzia Randall Rogers zdecydował, że najlepszą karą w tym wypadku będzie nakazanie Bundy'emu, by w ciągu trzydziestu dni poślubił Elizabeth. Oprócz tego w ramach resocjalizacji nakazał mu przepisywanie biblijnych wersetów i udział w terapii. Inną opcją było spędzenie 15 dni w więzieniu. Jak pisze ""Washington Post"", Bundy nie od razu podjął decyzję i poprosił o możliwość zadzwonienia do swojego pracodawcy, by powiadomić go o swojej ewentualnej nieobecności. Sędzia miał jednak odmówić. Bundy zdecydował się więc na ślub. Jak wyjaśnia para, Bundy obawiał się o utratę pracy. Bundy i Jaynes spotykają się ze sobą od roku. Tłumaczą, że rozmawiali o ślubie, myśleli jednak o wielkim weselu w bliżej nieokreślonej przyszłości. Po wyroku musieli jednak zrezygnować z tego marzenia. Ślub zorganizowali zaledwie w kilkanaście dni. Elizabeth miała na sobie białą koszulką i niebieską spódnicę. Pan młody pojawił się natomiast na ślubie ubrany w niebieskie polo. - Dla wielu osób ślub to wielka sprawa, zobowiązanie. A my nie mogliśmy nawet zdecydować, kto na nim będzie, czy jaki będziemy mieli tort. W ogóle nie mieliśmy tortu - mówi w rozmowie z CNN Bundy. - Stało się dla mnie jasne, że nie będziemy mieli ślubu, jaki sobie wymarzyliśmy. Nie miałam nawet białej sukienki. Zawsze lubiłam oglądać programy o ślubach i zastanawiać się, jaką sama założę suknię - żali się w rozmowie z KLTV Jaynes. Dziewczyna podkreśla też, że na ślub nie zdążyli dojechać jej najbliżsi: ojciec oraz siostry. Wyrok wywołał oburzenie, a eksperci kwestionują jego legalność. Kilkaset osób podpisało się pod petycją do Białego Domu, w której domagają się one pozbawienia sędziego uprawień i podkreślają, że wyrok jest sprzeczny z amerykańską konstytucją. Autor: kg\mtom / Źródło: KLTV, Washington Post",,
"May odwołała głosowanie, leci do Junckera. ""Nie ma żadnej przestrzeni do renegocjacji""","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zapowiedział, że jeszcze we wtorek spotka się z premier Wielkiej Brytanii Theresą May, by rozmawiać na temat brexitu. Zapewnił, że nie będzie renegocjacji umowy o warunkach wyjścia jej kraju z Unii Europejskiej.","- Nie ma żadnej przestrzeni do renegocjacji, ale jest jeszcze możliwość, żeby udzielić dalszych wyjaśnień, interpretacji - powiedział w Parlamencie Europejskim Juncker. Swoje spotkanie z brytyjską premier zapowiedział również w mediach społecznościowych. ""Dziś wieczorem w Brukseli spotkam się z Theresą May. Pozostaję przekonany, że porozumienie o brexicie, które mamy, jest najlepszym - i jedynym - możliwym porozumieniem. Nie ma żadnej przestrzeni do renegocjacji, możliwe są jedynie dalsze wyjaśnienia"" - podkreślił szef KE. Juncker wypowiadając się w PE przyznał, że dużym problemem jest sprawa mechanizmu awaryjnego (bakcstop) dla Irlandii. Dlatego, mówił, Unia jest zdecydowana, żeby zrobić wszystko, by nie musieć korzystać z tych gwarancji, ale ich istnienie jest konieczne. Jak wyjaśniał, chodzi o to, by nie pozostawiać Irlandii samej sobie. Mechanizm awaryjny w sprawie uniknięcia twardej granicy między pozostającą w UE Irlandią, a będącą częścią Wielkiej Brytanii Irlandią Północną przewiduje możliwość utworzenia unii celnej obejmującej UE i całe Zjednoczone Królestwo. Miałby on zostać uruchomiony, jeśli nie zostałoby wypracowane porozumienie o przyszłych relacjach gwarantujące brak ""twardej granicy"". Dla wielu Brytyjczyków warunki bakcstopu są jednak nie do zaakceptowania. Unijne instytucje i państwa członkowskie bronią z kolei wypracowanego w tej sprawie kompromisu. Szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani podkreślił, że kierowana przez niego instytucja ma takie same stanowisko w sprawie brexitu jak to, które przedstawił Juncker. - Jedność w Unii Europejskiej i jej instytucjach, jedność 27 państw członkowskich jest bardzo ważna dla nas wszystkich – powiedział. Zastrzegł, że prowadzenie rozmów, spotkanie z premier May jest dobre, ale UE nie może zmienić stanowiska, które już raz wypracowała. - Od początku postawa KE w tej sprawie była taka sama. Brexit będzie szkodliwy dla obu stron - w podobnym tonie powiedział we wtorek dziennikarzom w Brukseli wiceszef Komisji Europejskiej, Frans Timmermans. - Naszym zdaniem powinniśmy więc sprawić, by tych szkód było możliwie jak najmniej. To nasz obowiązek. Tak też negocjowaliśmy i tak też główny negocjator do spraw Brexitu Michel Barnier negocjował w imieniu ""27"". Osiągnęliśmy porozumienie z brytyjskim rządem i trzymamy się tego porozumienia - podkreślił. Brytyjska premier ogłosiła w poniedziałek, że jej rząd zdecydował o przełożeniu planowanego na wtorek głosowania nad projektem umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Zapowiedziała próbę dalszych dyskusji na ten temat ze Wspólnotą. Poza Junckerem May w Brukseli ma się spotkać też z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, kanclerz Niemiec Angelą Merkel oraz premierem Holandii Markiem Ruttem. W reakcji Tusk zdecydował o zwołaniu dodatkowego szczytu 27 państw członkowskich, żeby przedyskutować sprawę brexitu. Również on zapowiedział, że nie będzie żadnych renegocjacji. Według nieoficjalnych informacji dziennika ""Financial Times"" brytyjscy i unijni negocjatorzy dyskutują natomiast o deklaracji, która miałaby zostać przyjęta, żeby wytłumaczyć cel mechanizmu awaryjnego. Podobne informacje przekazał we wtorek rano dziennikarzom brytyjski sekretarz stanu ds. brexitu Martin Callanan mówiąc, że Wielka Brytania potrzebuje dodatkowych ""prawnie wiążących gwarancji"" dotyczących tzw. backstopu. Jak podkreślił, rozmowy w tej kwestii są trudne, dlatego May chce osobiście spotkać się z przywódcami. - Żaden kraj nie opuścił jeszcze Unii Europejskiej. Każda strona ma swoje interesy, które musi chronić. Premier May negocjuje twardo w interesie Wielkiej Brytanii - zaznaczył Callanan. Poniedziałkowa decyzja władz w Londynie o wycofaniu się z zaplanowanego głosowania w Izbie Gmin wynika z tego, że szefowa mniejszościowego rządu miała minimalne szanse na zwycięstwo. Swój sprzeciw zapowiedziały nie tylko wszystkie partie opozycyjne, ale także ponad 100 deputowanych jej własnej rządzącej Partii Konserwatywnej oraz dziesięciu posłów północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP), którzy wspierali dotychczas gabinet May. Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską 29 marca 2019 roku. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Posła Pięty ""żart"" o gejach","O dzikich ludziach, o karach dla homoseksualistów, czyli o tym jak poseł PiS Stanisław Pięta żartuje w Internecie.  Żarty są dalekie od poprawności politycznej. Ale bardzo blisko polityki. Stąd sporo komentarzy w Sejmie. I zakłopotanie kolegów posła z Prawa i Sprawiedliwości.",,Żart posła Pięty wprowadził zakłopotanie posłów wszystkich partii,
Radni Sopotu chcą 50 tysięcy od Kurskiego,Długi język i polemiczny temperament Jacka Kurskiego po raz kolejny wpędza go w kłopoty. Po niedzielnej konferencji prasowej 10 radnych Sopotu domaga się przeprosin oraz 50 tysięcy złotych. Kurski przepraszać nie zamierza i zapowiada własny pozew - też o zniesławianie - przeciw Jackowi Karnowskiemu.,"Poszło m.in. o słowa Kurskiego, że Rada Miasta Sopotu jest ""prywatnym folwarkiem"" prezydenta Karnowskiego, a Sopot jest ""miastem bezprawia, w którym hulają przestępcy i dokonywane są wzajemne porachunki"". Pozew cywilny w tej sprawie został wysłany w czwartek do Sądu Okręgowego w Gdańsku. Radni domagają się przeprosin oraz wpłaty 50 tysięcy złotych na rzecz Hospicjum św. Józefa w Sopocie. Nie przeprosi Kurski pozwu się nie boi. - Za co mam przepraszać? Nie dajmy się zwariować, to element rozpaczliwej PR-owskiej strategii pana Karnowskiego i jego zwolenników, który ma odwrócić uwagę od coraz liczniejszych afer w Sopocie - stwierdził w TVN 24. Co więcej, poseł PiS odpowiada własnym pozwem o zniesławienie przeciwko Karnowskiemu. - Nie pozwolę szargać mojego imienia osobie, która ma 8 zarzutów kryminalnych - stwierdził. O co chodzi? Prezydent Sopotu powiedział kilka dni temu, że zakupem leśniczówki Kurskiego w 2004 r. powinno się zająć Centralne Biuro Antykorupcyjne. Kurski żąda od prezydenta Sopotu przeprosin oraz wpłaty 50 tys. zł na konto klubu sportowego Lechia Gdańsk.",Kurski pozwany,
Rocznica Czerwca 56' w Poznaniu,Będzie apel poległych i msza święta - w Poznaniu odbędą się uroczyste obchody 53. rocznicy Poznańskiego Czerwca 1956 roku.,"Mszę świętą w intencji ofiar tamtych wydarzeń odprawi bp. Grzegorz Balcerek. 28 czerwca 1956 r. poznańscy robotnicy Zakładów im. Stalina podjęli pod hasłami ""chleba i wolności!"" strajk generalny i zorganizowali masową demonstrację uliczną. Następstwem robotniczego wystąpienia stały się dwudniowe starcia na ulicach miasta. W ich trakcie zginęło co najmniej 58 osób Jest radość, a Partia powoli przyznaje się do porażki Zwycięstwo... czytaj dalej » (w tym kilku żołnierzy i funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa), a kilkaset osób zostało rannych. Około 746 osób aresztowano. Poznański Czerwiec 1956 r. był pierwszym w Polsce masowym wystąpieniem robotniczym przeciwko komunistycznym władzom. Pamiętają o ofiarach W ramach uroczystości rocznicowych prezydent Poznania odbierze odznaczenie ""Chłopiec walczący w Budapeszcie"" przyznaną przez Światowy Związek Kombatantów Węgierskiego Października Romkowi Strzałkowskiemu, najmłodszej ofierze Poznańskiego Czerwca.",Fot. arch.,
Zuckerberg przed Kongresem. Miał problemy z odpowiedzią na pytania,"Mark Zuckerberg złożył zeznania przed Komisją do spraw usług finansowych w Izbie Reprezentantów. Przesłuchanie trwało ponad sześć godzin i dotyczyło między innymi mechanizmów algorytmów reklamowych na Facebooku i współpracy z firmą doradczą Cambridge Analytica, która bezprawnie wykorzystywała dane milionów użytkowników. Zuckerberg był także pytany przez kongresmenów o to, czy sprawdza zgodność z prawdą treści reklam politycznych zamieszczanych w swoim serwisie społecznościowym.","Kongresmeni Maxine Waters i Chuy Garcia sugerowali w czasie środowego przesłuchania, że nadszedł czas, by ""rozbić Facebooka"" na mniejsze części. - Facebook zdobył zbyt potężną władzę, stał się za duży i powinniśmy poważnie rozważyć jego podzielenie - powiedział Garcia. Wcześniej Zuckerberg znalazł się w ogniu pytań kongresmenki Alexandrii Ocasio-Cortez. Demokratka poruszyła temat skandalu z udziałem firmy doradczej Cambridge Analytica. CA jest oskarżana między innymi o pozyskanie i wykorzystanie w celach komercyjnych danych 87 milionów osób zarejestrowanych na Facebooku, które zostały następnie użyte w celu przewidywania ich decyzji wyborczych i wpływania na nie w kampanii prezydenckiej w USA w 2016 roku. Ocasio-Cortez dopytywała szefa Facebooka, kiedy osobiście dowiedział się o tym procederze. Zuckerberg unikał jednak odpowiedzi. Także inni członkowie kierownictwa Facebooka konsekwentnie odmawiają ujawnienia tej informacji. Wewnętrzna korespondencja w Facebooku, ujawniona w tym roku w pozwie sądowym wskazuje, że kierownictwo wiedziało o potencjalnie niewłaściwym gromadzeniu danych przez Cambridge Analytica już we wrześniu 2015 roku. Brytyjski dziennik ""Guardian"" po raz pierwszy poinformował o istnieniu firmy 11 grudnia 2015 roku. Zuckerberg stwierdził w środę, że dowiedział się o Cambridge Analytica ""w czasie, gdy (informacje o niej) stały się publiczne. Około marca 2018 roku"". Ocasio-Cortez zapytała, czy ktoś z kierownictwa firmy wiedział o działalności CA przed raportem opublikowanym przez ""Guardiana"". - Myślę, że niektórzy śledzili (jej działalność - red.) wewnętrznie - stwierdził Zuckerberg. - Wydaje mi się, że wcześniej wiedziałem o istnieniu samej firmy Cambridge Analytica, ale nie wiem, czy śledziłem, w jaki sposób korzystała z Facebooka - zeznał. Kongresmenka pytała Zuckerberga także o politykę Facebooka dotyczącą reklam politycznych. Chciała dowiedzieć się, czy Facebook sprawdza prawdziwość zamieszczanych w nich informacji. Pytała, czy mogłaby zapłacić Facebookowi za reklamę, adresowaną np. do czarnoskórej społeczności, która wskazywałaby złą datę wyborów i czy Facebook taką treść reklamową by dopuścił. Zuckerberg nie odpowiedział bezpośrednio na to pytanie. Przekonywał jedynie, że Facebook popiera usuwanie treści nawołujących do przemocy lub szerzących dezinformację, mającą na celu ograniczenie udziału w wyborach przedstawicieli określonych grup społecznych, rasowych itp. Nie odpowiedział jednak, czy prostowałby kłamliwe informacje, gdyby pojawiły się w reklamach politycznych na Facebooku. Jak przypomina opisujący środowe przesłuchanie ""Guardian"", w październiku Facebook odmówił usunięcia reklamy kampanijnej wspierającej Donalda Trumpa, która w mylący sposób przedstawiała charakter pracy byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena na Ukrainie. Polityk jest obecnie najbardziej prawdopodobnym kandydatem Partii Demokratycznej do uzyskaniu nominacji w wyścigu o prezydenturę. - Czy dostrzega pan tutaj potencjalny problem, wynikający z całkowitego braku sprawdzenia faktów, zawartych w reklamach politycznych? - pytała Zuckerberga Ocasio-Cortez. - Pani kongresmen, cóż, uważam, że kłamanie jest złe. Myślę, że gdyby chciała pani umieścić reklamę zawierającą kłamstwo, byłoby to złe - mówił Zuckerberg, mający wyraźnie trudności z odpowiedzią. Ocasio-Cortez zadała mu wtedy pytanie, czy to oznacza, że ""zdejmie kłamstwo (z Facebooka - red.), czy nie zdejmie, bo odpowiedź wydaje się prosta: tak lub nie"". - Uważam, że w demokracji musimy pozwolić ludziom na to, by zobaczyli, co ich politycy mówią... - zaczął szef Facebooka. Kongresmenka przerwała mu wypowiedź stwierdzając: ""więc nie zdejmie pan kłamstwa"". - Pani kongresmenko, to zależy od kontekstu - odpowiedział Zuckerberg. W środę szef Facebooka stanął przed Kongresem po raz pierwszy od kwietnia 2018 roku. Zeznawał wtedy przed komisjami sądownictwa i handlu w amerykańskim Senacie. Celem przesłuchań było ustalenie, w jaki sposób dane milionów użytkowników Facebooka mogły znaleźć się w rękach Cambridge Analytica. 

W 2018 roku Zuckerberg odmówił stawienia się przed Izbą Gmin brytyjskiego parlamentu celem złożenia wyjaśnień w sprawie wycieku danych.

Zjednoczone Królestwo, podobnie jak USA, chciało uzyskać informacje o tym, jak doszło do niezgodnego z regulaminem serwisu udostępnienia danych milionów użytkowników Facebooka firmie Cambridge Analytica, która użyła ich w celu profilowania reklam dla określonych grup podczas prezydenckiej kampanii wyborczej w USA w 2016 roku. Autor: momo/adso / Źródło: Guardian, Business Insider",,
"Clinton: gdyby nie list szefa FBI, wygrałabym wybory","- Gdyby wybory odbyły się 27 października, byłabym dziś waszym prezydentem – powiedziała we wtorek podczas konferencji w Nowym Jorku z udziałem organizacji kobiecych Hillary Clinton. - Jeśliby szef FBI James Comey nie wystosował listu, wygrałabym - oceniła.","W najobszerniejszej jak dotąd wypowiedzi na temat kampanii prezydenckiej i wyniku wyborów, które odbyły się 8 listopada 2016 roku, rywalka obecnego szefa państwa Donalda Trumpa w wyścigu o fotel prezydencki wskazała, że do jej porażki przyczynił się list dyrektora FBI Jamesa Comeya wysłany 28 października, na 11 dni przed wyborami, do członków komisji ds. sprawiedliwości Izby Reprezentantów. List miał związek z dochodzeniem mającym wykazać, czy używanie przez Clinton prywatnej skrzynki i serwera do celów służbowych w czasie, gdy była sekretarzem stanu naraziło na szwank bezpieczeństwo narodowe. Pierwotnie dochodzenie zostało zakończone w lipcu 2016 roku. Nie znaleziono dowodów na to, by Clinton bądź jej współpracownicy zamierzali złamać prawo. W październikowym liście Comey napisał, że FBI dowiedziała się o istnieniu maili, które wydawały się mieć związek i mogły okazać się ważne dla dochodzenia. ""Zostałem o tym poinformowany wczoraj i zgodziłem się, że FBI musi podjąć odpowiednie kroki (...) by ustalić, czy (maile) zawierają tajne informacje, a także by ocenić ich wagę dla śledztwa"" - napisał Comey. Tydzień później James Comey poinformował Kongres, że nowe maile badane przez biuro w związku ze sprawą używania przez Hillary Clinton prywatnego serwera do wysyłania służbowej korespondencji nie zmieniły rezultatu poprzedniego dochodzenia. - To nie była doskonała kampania, ale byłam na drodze do zwycięstwa, aż do momentu, gdy Comey napisał list, co zbiegło się z kolejnymi przeciekami opublikowanymi przez portal WikiLeaks – oceniła Clinton. Jak stwierdziła, ""o przegranej zdecydowało ostatnie dziesięć dni kampanii"".

Przypisując kluczowe znaczenie decyzji Comeya o wznowieniu dochodzenia ws. służbowej korespondencji, którą niezgodnie z przepisami była sekretarz stanu prowadziła z prywatnego serwera, Clinton zaznaczyła, że ""bierze całą odpowiedzialność za błędy popełnione w trakcie kampanii"".

- To ja byłam kandydatką. To moje nazwisko było na karcie do głosowania. Jestem w pełni świadoma wyzwań i problemów, w obliczu których staliśmy i błędów, jakie popełniliśmy – powiedziała, zdradzając jednocześnie, że obecnie jest zajęta pisaniem książki dotyczącej częściowo udziału w wyborach. - Jest to dla mnie bolesny proces – wyznała.

- Myślę, że do mej porażki przyczyniły się też postawy mizoginistyczne - dodała Clinton. W jej ocenie prezydent Rosji Władimir Putin był zainteresowany zwycięstwem Donalda Trumpa ""i z całą pewnością wpływał na przebieg naszych wyborów, aby osłabić mnie, a pomóc memu rywalowi"". Była pierwsza dama pozwoliła sobie na kilka uwag krytycznych względem prezydenta Donalda Trumpa, ale – jak zauważa agencja Reutera – nie miało to charakteru totalnego ataku. Clinton powiedziała, że Trump ""powinien wysyłać mniej tweetów, a bardziej zająć się wykonywaniem obowiązków"".

Skrytykowała też niedawną wypowiedź Trumpa o możliwości przeprowadzenia bezpośrednich rozmów z przywódcą Korei Północnej. Trump oświadczył w poniedziałek, że jest otwarty na spotkanie z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem ""w odpowiednich okolicznościach"". - Nie powinno się oferować takich rzeczy, jeśli wcześniej nie stworzyło się przy współudziale Chin, Japonii i Rosji wspólnego frontu, który pozwoli wywrzeć taką presję na reżim, że zasiądzie przy stole obrad i rozpocznie negocjacje – powiedziała. Autor: azb/tr / Źródło: PAP",,
"Politycy, ambasadorzy i ludzie kultury. 
W Gdańsku świętowali urodziny Lecha Wałęsy","Około 500 osób, w tym przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i wielu innych polityków, ambasadorów i ludzi kultury, gościło w sobotę na bankiecie i koncercie zorganizowanym w gdańskiej Operze Bałtyckiej z okazji 75. urodzin Lecha Wałęsy.","Obok urodzin byłego prezydenta kolacja i koncert były też okazją do uczczenia 35. rocznicy przyznania Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. Obchody zorganizowała Fundacja Instytut Lecha Wałęsy. Wśród gości pojawiło się wielu przedstawicieli świata polityki, w tym były premier Jan Krzysztof Bielecki, europoseł Janusz Lewandowski, były prezydent Warszawy Paweł Piskorski, poseł i były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, posłanki Henryka Strycharska-Krzywonos i Małgorzata Chmiel, były lider KOD-u Mateusz Kijowski. Pojawiło się także kilkudziesięciu ambasadorów, w tym mianowana niedawno ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Gościem jubilata byli też były prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński oraz ludzie kultury i mediów, w tym aktorzy Maja Komorowska i Wiktor Zborowski, a także zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" Jarosław Kurski. Przez półtorej godziny Wałęsa przyjmował od gości życzenia i prezenty, po czym rozpoczął się zamknięty dla mediów koncert, po którym zaplanowano bankiet. Tuż przed rozpoczęciem koncertu w budynku Opery zjawił się przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który przekazał prezydentowi podpisy wraz z życzeniami od 27 przywódców Unii Europejskiej. Nie rozmawiał z dziennikarzami. Wałęsa pytany przez media o najważniejsze życzenia, jakie usłyszał tego dnia, powiedział, że były to głównie ""zachęty do dalszego boju"". - I jednocześnie solidarność ze mną i czekanie na to, aby znaleźć sposób na rozwiązanie polskich problemów. Życzenia były zobowiązujące - powiedział Wałęsa. Pytany o to, z których urodzinowych gości cieszy się najbardziej, odpowiedział, że ""ze wszystkich"". - Tak dużo ludzi, tak świetnych, chyba nie miałem nigdy. Tylu ambasadorów, tak że jednak w świecie coś znaczę - dodał. Byłego prezydenta zapytano też o to, co zrobi z fiatem 126p, którego dostał w urodzinowym prezencie od rajdowca Rafała Sonika. Wałęsa odpowiedział, że będzie nim jeździł. - Tylko, że chyba silnik mercedesa wymienię - stwierdził. Były prezydent otrzymał też liczne życzenia w mediach społecznościowych. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher wspomniała przy tej okazji swoje pierwsze spotkanie z Lechem Wałęsą. ""Mieliśmy okazję poznać się 29 lat temu w Waszyngtonie podczas kolacji na  Pana cześć zorganizowanej przez prezydenta George H.W. Busha"" - napisała na Twitterze.  Z kolei zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" Jarosław Kurski podzielił się w sieci zdjęciem, na którym widać, jak przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk wręcza Wałęsie życzenia od europejskich przywódców. ""W tej niepozornej ramie kryją się życzenia od wszystkich przywódców  krajów UE (z wyjątkiem jednego) dla Lecha Wałęsy"" - napisał Kurski. Nagranie z momentu składania życzeń przez Donalda Tuska nagrał i opublikował na Twitterze poseł PO Cezary Tomczyk.  Lech Wałęsa w niedzielę rano podziękował za życzenia na Twitterze. Rzecznik Wałęsy opublikował na Twitterze list dla byłego prezydenta, na którym widać brak dwóch podpisów: premiera Węgier Viktora Orbana i premiera Mateusza Morawieckiego.  Jak poinformowała na swojej stronie internetowej Opera Bałtycka, jubileuszowy koncert zadedykowany został Wałęsie ""w uznaniu jego działań na rzecz wolności i demokracji w Polsce oraz w 75. rocznicę urodzin"". Jak napisano, koncert dedykowany będzie także ""uchodźcom, aby podkreślić, jakim problemem humanitarnym i społecznym jest w obecnym czasie bycie uchodźcą w Europie i na świecie"". Na stronie poinformowano również, że na koncert zaproszono ""stoczniowców, ludzi kultury, sztuki, prezydentów, premierów, ambasadorów około 40 krajów, działaczy społecznych i samorządowców, przedsiębiorców, polityków, uchodźców oraz wielu innych, którzy stali po drugiej stronie bram stoczniowych wdzięczni za wsparcie ich pragnień i danie nadziei na lepszą przyszłość i odejście komunizmu"". Z okazji 75. urodzin i 35. rocznicy przyznania Lechowi Wałęsie Pokojowej Narody Nobla w sobotę rano w Gdańsku odsłonięto pierwszą z tablic, które będą wyznaczały Szlak Wolności i Lecha Wałęsy. Tablicę umieszczono na murze przy wjeździe na teren plebanii kościoła św. Brygidy. Znalazł się na niej napis: ""Tu Lech Wałęsa, dzięki zaproszeniu ks. Henryka Jankowskiego, gdy w latach 1982-1989 Solidarność była zdelegalizowana, spotykał się z przedstawicielami Wolnego Świata"". W sobotnie popołudnie na Targu Węglowym w Gdańsku pojawiła się też, dedykowana Wałęsie, okolicznościowa instalacja artystyczna autorstwa Jerzego Janiszewskiego. Na instalację składają się tysiące białych i czerwonych wstążek układających się w wizerunek byłego prezydenta. Wałęsa otrzymał Pokojową Nagrodę Nobla w 1983 r. za walkę o wolność i demokrację w krajach Europy Wschodniej. Decyzję ogłoszono 5 października. Uroczystość wręczenia nagrody odbyła się 10 grudnia 1983 r w Oslo. Nagrodę odebrała w imieniu Lecha Wałęsy żona Danuta, ponieważ on sam obawiał się, że nie zostanie wpuszczony z powrotem do kraju. Autor: kk,kb/adso / Źródło: PAP",W Operze Bałtyckiej w Gdańsku Lech Wałęsa obchodził 75. urodziny-@@@-Lech Wałęsa o życzeniach i gościach,
Donald Tusk i Jerzy Owsiak wśród laureatów prestiżowej nagrody polonijnej,"Przewodniczący Rady Europejskiej i były polski premier Donald Tusk otrzymał nagrodę Polonicus 2018 Europejskiego Instytutu Kultury i Mediów Polonicus za promowanie Polski w Europie. Nagrodę w postaci statuetki z brązu wręczono mu w sobotę w Akwizgranie. Wśród laureatów znalazł się również Jerzy Owsiak, szef Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Pokazał, że miejsce Polski jest w sercu Europy - podkreślono między innymi w uzasadnieniu do przyznania nagrody honorowej Donaldowi Tuskowi, wręczonej za ""całokształt działalności"".  Nagrodę Polonicus otrzymała także była przewodnicząca niemieckiego Bundestagu Rita Suessmuth - za znaczący wkład w dialog niemiecko-polski w aspekcie integracji europejskiej. Polonicusa otrzymali również Jerzy Owsiak, szef Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - za wybitne zaangażowanie w rozwój społeczeństwa obywatelskiego - oraz Benedykt i Róża Frąckiewiczowie, dyrygent i pierwsza solistka chóru Benedictus z Wuppertalu - za animację życia organizacji polskich oraz utrzymanie tradycji Chórów Polskich w Niemczech.  - Ta nagroda to nie jest nagroda lokalna. Ona naprawdę mówi o ludziach, którzy tworzą coś dla Polonii i których Polonia bardzo docenia. To jest tak, że zwykle zapominamy o Polonii, a Polonia mówi o sobie bardzo głośno i bardzo dobrze - skomentował po odebraniu nagrody Jerzy Owsiak. - Zawsze warto pamiętać, że tym najważniejszym miejscem na ziemi jest ojczyzna, Polska. Można dla niej bardzo dużo zrobić mieszkając poza nią. Można odnaleźć fajne życie poza nią, ale warto pamiętać, że to  jest to miejsce, gdzie trzeba prędzej czy później wrócić - dodał Donald Tusk. Nagroda Polonicus, przyznawana przez środowiska polonijne w Niemczech, została wręczona po raz pierwszy w 2009 roku. Powstała z inicjatywy Kongresu Polonii Niemieckiej. Na portalu Instytutu podkreśla się, że honoruje ona działania i postawy prowadzące do poprawy dialogu polsko-niemieckiego w wymiarze europejskim oraz na rzecz rozwoju kultury polskiej w Europie. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Posłanka Nowoczesnej zawiadomiła prokuraturę ws. wpisu ks. Międlara,Posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus złożyła zawiadomienie do prokuratury w sprawie słów księdza Jacka Międlara. Według posłanki było to publiczne nawoływanie do popełnienia przestępstwa.,"13 sierpnia ks. Międlar, duchowny Zgromadzenia Księży Misjonarzy, miał opublikować wpis na Twitterze dotyczący posłanki Nowoczesnej Joanny Scheuring-Wielgus: ""Konfidentka, zwolenniczka zabijania (aborcji) i islamizacji. Kiedyś dla takich była brzytwa! Dziś prawda i modlitwa?"" - brzmiał wpis. Scheuring-Wielgus podkreśliła na środowym briefingu w Sejmie, że zawiadomienie złożone do prokuratury dotyczy publicznego nawoływania do popełnienia przestępstwa (art. 255 kodeksu karnego).

Posłanka podkreśliła, że mowa nienawiści jest ""zjawiskiem, które w Polsce rozprzestrzenia się od bardzo dawna"", a żadne władze się nim do tej pory nie zajęły. Jak zaznaczyła, słowo może nie tylko zranić, ale też doprowadzić do czynów, które nie powinny się zdarzać. - Historia XX-wieku pokazuje chociażby, do czego może doprowadzić nienawiść - dodała. Wtórował jej polityk Nowoczesnej Paweł Rabiej, który podkreślił, że posłanka padła ofiarą znieważenia i nawoływania do zabójstwa. - Bo tak należy wprost interpretować wpis księdza Międlara - podkreślił.

Rabiej poinformował, że Nowoczesna oczekuje od prokuratury bezwzględnego ścigania ""tego rodzaju występków"", a od władz Kościoła wyciągnięcia wniosków wobec ks. Międlara. ""Dlatego, że jego mowa jest mową nienawiści, a chcielibyśmy mieć w kościele sojusznika, by z mową nienawiści walczyć"" - podkreślił.

W zawiadomieniu złożonym do prokuratury przytoczono też inne słowa ks. Międlara, który miał zamieścić na Twitterze m.in. zdjęcie unijnej komisarz Elżbiety Bieńkowskiej z ogoloną głową. Wskazano, że fotomontaż był poprzedzony wpisem: ""Czyżby stworzyła koalicję z Joanną Scheuring – Wielgus? Ja im oferuję prawdę i modlitwę"". Zwróciliśmy się do Zgromadzenia Księży Misjonarzy z prośbą o udzielenie  informacji, czy konto, które ma należeć do ks. Międlara, jest jego  oficjalnym kontem. Do momentu opublikowania tego tekstu nie otrzymaliśmy  potwierdzenia. Na te wypowiedzi zareagowali przełożeni ks. Międlara ze Zgromadzenia Misjonarzy. Wystosowali oni specjalnie oświadczenie. ""W związku z ostatnimi wystąpieniami ks. Jacka Międlara CM pragnę przypomnieć, że pozostaje w mocy treść mojego pisma z dnia 19 kwietnia br., w którym ks. Jacek otrzymał całkowity zakaz wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych"" - napisał wizytator ks. Kryspin Banko w oświadczeniu dla KAI, przekazanym PAP przez rzecznika episkopatu ks. Pawła Rytla-Andrianika.

Przełożony, jak pisze, przypomniał księdzu Międlarowi, że każdego członka Zgromadzenia obowiązują przyrzeczenia wynikające ze ślubu posłuszeństwa, a ""niezachowanie tego ślubu zmusi przełożonych do podjęcia kroków wynikających z przepisów Kodeksu Prawa Kanonicznego i z Konstytucji Zgromadzenia. Przed kilkoma tygodniami ks. Jacek Międlar CM otrzymał moje listowne upomnienie"" - napisał ks. Banko.

""Jeszcze raz z mocą pragnę podkreślić, że Zgromadzenie absolutnie nie podziela jego ostatnich wypowiedzi, gdyż każdemu, niezależnie od jego poglądów, należy się szacunek i chrześcijańskie zrozumienie. Ufam, że ten młody kapłan zastosuje się do ślubów, które złożył w Zgromadzeniu"" - głosi komentarz.  Całkowity zakaz ""jakichkolwiek wystąpień publicznych oraz organizowania wszelkiego rodzaju zjazdów, spotkań i pielgrzymek, a także wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych"" wobec ks. Jacka Międlara został wydany po tym, jak wygłosił on kazanie na nabożeństwie poprzedzającym marsz w ramach obchodów rocznicy ONR w Białymstoku.

Jak podawały regionalne media, ksiądz nazwał narodowo-katolicki radykalizm ""chemioterapią dla ogarniętej nowotworem złośliwym Polski"". - Zero tolerancji dla ogarniętej nowotworem złośliwym Polski i Polaków. Zero tolerancji dla tego nowotworu. Ten nowotwór wymaga chemioterapii (...) i tą chemioterapią jest bezkompromisowy narodowo-katolicki radykalizm - miał mówić podczas mszy.

Kilka dni później Kuria Archidiecezjalna wydała oświadczenie z przeprosinami wobec tych osób, które poczuły się dotknięte ""zachowaniem członków ONR w katedrze białostockiej"", zaś przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki wyraził ""zdecydowaną dezaprobatę"" dla wykorzystywania świątyni do głoszenia poglądów obcych wierze chrześcijańskiej. Autor: tmw,js/kk / Źródło: PAP",Prymas Polski o karze dla ks. Międlara,
"""Język rządu będzie łagodny"". Gabinet Contego z wotum zaufania","- Chcemy pozostawić za sobą bojowe wypowiedzi - zapewnił w poniedziałek premier Giuseppe Conte. Jego gabinet powołany przez Ruch Pięciu Gwiazd i centrolewicową Partią Demokratyczną po upadku poprzedniej koalicji,  otrzymał w poniedziałek wotum zaufania w Izbie Deputowanych.","Za wotum zaufania głosowało 343 deputowanych, przeciwko było 263. Drugi rząd Contego utworzony 4 września uzyskał poparcie niższej izby parlamentu miesiąc po rozpoczęciu kryzysu gabinetowego, do którego doszło po rozpadzie koalicji antysystemowego Ruchu i prawicowej Ligi. Debata po przedpołudniowym expose premiera była bardzo burzliwa. Ostro przeciwko powołaniu nowego rządu protestowali deputowani Ligi i ugrupowania Bracia Włoch. Wiec setek zwolenników tych ugrupowań wraz z ich liderami: Matteo Salvinim i Giorgią Meloni odbył się przed gmachem parlamentu. Wznoszono hasła z żądaniem rozpisania nowych wyborów. Politycy obu tych partii zarzucali ugrupowaniom koalicyjnym ""przywiązanie do foteli"", ""oszustwo"" oraz ""zdradę"" i ""kradzież demokracji"". Tak ocenili zawarcie porozumienia koalicyjnego przez Ruch i centrolewicę. W odpowiedzi Conte stanowczo potępił postępowanie byłych już ministrów z Ligi, przypominając, że domagali się wotum nieufności dla niego, a jednocześnie nie chcieli złożyć rezygnacji. W expose premier mówił, że pierwszym wyzwaniem dla nowego rządu będzie przygotowanie projektu budżetu, który musi stworzyć krajowi ""solidną perspektywę wzrostu i zrównoważonego rozwoju"". Wyraził nadzieję, że gabinet zainauguruje nową i ""decydującą fazę reformatorską"". Potrzebny jest ""umiar i zdyscyplinowanie, aby nasi obywatele mogli spoglądać z nową ufnością na instytucje"" - dodał. - Chcemy zaoferować wszystkim szansę pracy, odpowiednią płacę i warunki życia godne cywilizowanego kraju, który w swej konstytucji w 1948 roku zagwarantował prawa pracownika do wolnego i godnego życia"". Conte położył nacisk na to, że zadaniem rządu będzie poszerzenie udziału w rynku pracy grup dotąd w dużej części wykluczonych, zwłaszcza młodzieży, kobiet, szczególnie na południu kraju. Jak zaznaczył, trzeba ""usunąć przeszkody, które stoją na drodze do osiągnięcia tego podstawowego celu"". - Mamy historyczną szansę na dokonanie głębokiego przełomu w polityce gospodarczej i społecznej, która przywróci perspektywę rozwoju i nadzieję młodzieży, rodzinom z niskim dochodem, a także całemu systemowi produkcyjnemu. Od zbyt wielu lat Włochy mają kłopoty z wyrażeniem swego potencjału rozwojowego - ocenił premier. Mówiąc o polityce europejskiej, zapewnił, że Włochy będą odgrywać ""pierwszoplanową rolę w fazie ożywienia i odnowy Unii, która dąży do zbudowania Europy bardziej solidarnej, bardziej włączającej, bliższej obywatelom, troszczącej się o równowagę środowiskową i spójność socjalną"". - Pozostaję mocno przekonany, że to wewnątrz UE, a nie poza nią należy poszukiwać dobrobytu Włochów - powiedział premier. - Potrzebna jest poprawa paktu stabilności i wzrostu oraz jego wprowadzania w życie, by uprościć reguły"" i wspierać inwestycje, także w dziedzinie ochrony środowiska - dodał. - Ochrona interesów narodowych nie oznacza uciekania się do jałowego zamykania się w izolacjonizmie - mówił. Opowiedział się za podejściem do zjawiska migracji w sposób nacechowany ""rygorem i odpowiedzialnością"". Polityka migracyjna, jak tłumaczył Conte, nie może być ""kryzysowa, ale strukturalna"" i musi uwzględniać walkę z przemytem ludzi oraz integrację tych, którzy mają prawo do azylu, jak również odsyłanie do kraju pochodzenia osób niemających tego prawa. Conte powiedział, że polityka migracyjna nie może ""abstrahować od solidarności"" w ramach Unii. - Została ona określona na piśmie, ale nie jest realizowana - zaznaczył. Zapowiedział, że w projekcie budżetu znajdzie się zapis o zablokowaniu automatycznego wzrostu podatku VAT w 2020 roku, który był wcześniej zapowiadany. Wśród proponowanych elementów polityki prorodzinnej wymienił zniesienie od przyszłego roku opłat za żłobki i zwiększenie liczby dostępnych w nich miejsc. - To jeden z wielu kroków, który wprowadzimy w celu wspierania przyrostu naturalnego i przeciwdziałania kryzysowi demograficznemu - wyjaśnił. Premier jako cel wskazał stopniowe obniżenie podatków, na czym - jak dodał - skorzystają osoby zatrudnione. Ponadto zapewnił, że nowa koalicja chce doprowadzić do zmniejszenia liczby parlamentarzystów, co jest jednym z podstawowych postulatów Ruchu Pięciu Gwiazd. Zadeklarował, że rząd zobowiązuje się do stosowania ostrożniejszego i nacechowanego szacunkiem ""języka i tonu"", co było nawiązaniem do sporów i ostrych polemicznych wypowiedzi przedstawicieli poprzedniego gabinetu Ruchu i prawicowej Ligi Matteo Salviniego. - Chcemy pozostawić za sobą bojowe wypowiedzi - zapewnił Conte. - Zobowiązujemy się do tego, że będziemy cierpliwi w naszym słownictwie, dostosowując je do potrzeby tego, by zostać zrozumianym. Język rządu będzie łagodny, gdyż jesteśmy świadomi tego, że siły naszych działań nie mierzy się arogancją naszych słów - zapowiedział. Conte oświadczył, że rząd będzie ""szczególnie wrażliwy"" w kwestii ""promowania pluralizmu informacji"". We wtorek głosowanie nad wotum zaufania dla rządu odbędzie się w Senacie, gdzie rozkład głosów jest mniej korzystny dla nowej koalicji. Na środę zapowiedziano rozmowy premiera Giuseppe Contego w Brukseli z dotychczasowym przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude'm Junckerem i jego następczynią Ursulą von der Leyen. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Kaczyński (nie)pamiętliwy,"Chciałbym, by Europa zapomniała nam niepotrzebne hasło premiera: ""pierwiastek albo śmierć"". W Unii Europejskiej osiągnęliśmy kompromis. 27 państw przy jednym stole porozumiało się w sprawie traktatu reformującego UE. To jest niepodważalny sukces całej wspólnoty. Obawiam się jednak, że Europa może zapamiętać Polskę jako zaściankowego szerpa.","Nie przyjeżdżamy z Brukseli na tarczy. Żadne państwo Unii nie poniosło klęski. Nikt jednak nie nosi żółtej koszulki lidera. Nikt nie jest zdecydowanym zwycięzcą. Można się było tego spodziewać, bo taka jest specyfika Unii Europejskiej. Konsensus to klucz, który otwiera wszystkie drzwi w Brukseli, od początku Zjednoczonej Europy. Sęk w tym, by zawrzeć dobry konsensus. Premier Kaczyński powiedział po szczycie w Brukseli: ""Jestem przekonany, że politycy europejscy nie są pamiętliwi. W ogóle uważam, że polityk nie może być pamiętliwy"". W ustach premiera kojarzącego się z rozliczaniem win i lustracją brzmi to śmiesznie. Chciałbym, by Europa zapomniała nam hasło premiera: ""pierwiastek albo śmierć"". To ustawiło nas w roli państwa nieskłonnego do żadnych ustępstw. Nawet, jeśli było to tylko zagranie negocjacyjne. Wiadomo było bowiem, że nie mamy żadnych szans przeforsować proponowany system głosowania. Tym bardziej przedstawianie naszego problemu jako konfliktu z Niemcami, było żenujące. Wypowiedzi minister spraw zagranicznych Anny Fotygi, że jedno, do czego chcą doprowadzić nasi zachodni sąsiedzi, to izolacja Polski, przywołały retorykę komunistycznej propagandy po 1945 roku, którą charakteryzowało hasło: ""Niemcy to twój wróg"". Taka postawa wobec naszego najważniejszego gospodarczo i politycznie partnera w UE jest po prostu głupia. A już monstrualnym lapsusem były słowa premiera Kaczyńskiego wypowiedziane w dniu rozpoczęcia szczytu w Brukseli: ""Gdyby nie wojna wywołana przez Niemcy, Polska byłaby narodem 66 milionowym"". Można iść dalej. Obrazić Austrię, która ""rozebrała nas"" w XVIII wieku albo Szwedów, którzy ""zalali"" nas wiek wcześniej. Powinniśmy mieć także pretensje do Wielkiej Brytanii i Francji, które ""sprzedały"" nas Rosji Radzieckiej w Jałcie, a także wypominać Francuzom, że Napoleon obiecywał Polsce niepodległość, a rzucił ochłapy w postaci podległego Francuzom Księstwa Warszawskiego.",,
"Obywatele RP uniewinnieni. ""Są jeszcze wolne sądy""","""Sąd stwierdził, że prawo do kontrmanifestacji to podstawowe prawo demokratycznej debaty publicznej"" - napisano na stronie internetowej Obywateli RP. Członkowie stowarzyszenia, Maciej Bajkowski oraz Arkadiusz Szczurek, usłyszeli wyroki uniewinniające. Dwa procesy dotyczyły wydarzeń, do jakich doszło podczas miesięcznic smoleńskich w ubiegłym roku.","Maciejowi Bajkowskiemu oraz Arkadiuszowi Szczurkowi zarzucono zakłócanie uroczystości siódmej rocznicy katastrofy smoleńskiej, zorganizowanych 10 kwietnia 2017 roku w Warszawie. Bajkowski i Szczurek mieli wtedy dopuścić się zakłócania porządku  publicznego, ""krzycząc głośno i używając urządzeń nagłaśniających"". Bajkowski i Szczurek skandowali przez megafon hasła w kierunku prezesa  Prawa i Sprawiedliwości, Jarosława Kaczyńskiego, który przemawiał na  Krakowskim Przedmieściu. Dodatkowo Bajkowski w drugim procesie odpowiadał za wyświetlanie 10 marca 2017 roku na elewacji Pałacu   Prezydenckiego napisu o treści ""Zdradza ojczyznę, kto łamie jej   najwyższe prawo"". Jak napisano na stronie stowarzyszenia Obywatele RP w środę, Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia stwierdził, że ""prawo do kontrmanifestacji to podstawowe prawo demokratycznej debaty publicznej"". Wyroki uniewinniające ogłoszono w obydwu sprawach, zaś kosztami sądowymi obciążony został Skarb Państwa. ""Sędzia Łukasz Biliński w jasnym i precyzyjnym wywodzie pokazał, że (...) swoboda wyrażania opinii w sposób nieskrępowany nie może być ograniczana i nie powinna być powodem do ingerencji sił porządkowych"" - poinformowali autorzy komunikatu Obywateli RP. O oczyszczeniu Obywateli z zarzutów wspomniał również użytkownik Twittera, Karol Grabski. ""PiS : obywatele = 0 : 2. Maciej Bajkowski uniewinniony w drugiej sprawie (wyświetlanie na Pałacu Namiestnikowskim ""Zdradza Ojczyznę ten, kto łamie jej najwyższe prawo""). Są jeszcze #WolneSady!"" - napisał internauta.  Autor: JZ / Źródło: Twitter, Obywatele RP",Zarzuty dla Obywateli RP dotyczyły miesięcznicy z marca 2017 roku,
"Kijów odcina drogę lądową do Naddniestrza. Moskwa ""zbuduje most powietrzny""","Władze Rosji znalazły sposob na dotarcie do swojej bazy w separatystycznym Naddniestrzu. Zapowiadają, że ""zbudują most powietrzny"". Ukraińska ustawa o zerwaniu umowy dotyczącej tranzytu rosyjskich oddziałów, które stacjonują w Mołdawii, wchodzi dziś w życie.","Wejście w życie ukraińskich ustaw o zerwaniu szeregu umów wojskowych z Rosją oznacza, że Moskwa traci połączenie lądowe z bazą wojskową w Naddniestrzu, gdzie stacjonuje ok. 1,5 tys. żołnierzy rosyjskich. ""W ministerstwie obrony znaleźli wyjście z tej sytuacji. Zapowiadają, ze zbudują most powietrzny"" - informuje rozgłośnia Echo Moskwy. Separatystyczne Naddniestrze znajduje się w granicach Mołdawii. Na razie jednak nic nie wskazuje na to, by lotnisko w Kiszyniowie było powszechnie dostępne dla rosyjskich samolotów wojskowo-transportowych. Dwa tygodnie temu władze mołdawskie zatrzymały na lotnisku w Kiszyniowie trzech żołnierzy rosyjskich. Zostali deportowani z kraju. ""Od października 2014 r. władze Mołdawii wyrzuciły z kraju ok. stu żołnierzy rosyjskich"" - pisał dziennik ""Kommiersant"". Eksperci w Moskwie wskazują, że rosyjskie samoloty będą zmuszone lądować na terytorium separatystycznego Naddniestrza. Radzą władzom na Kremlu, by ""już teraz zajęły się modernizacją lotniska wojskowego w stolicy republiki, Tyraspolu"". - Należy już teraz rozpocząć przygotowania do utworzenia mostu powietrznego. Aby wyeliminować ewentualne zagrożenie dla rosyjskich samolotów  transportowych z terytorium Ukrainy, potrzebne są negocjacje Rosji z Mołdawią i Rumunią, za pośrednictwem Unii Europejskiej - mówił na antenie rosyjskiej telewizji TVC analityk Siergiej Stankiewicz. Dyrektor Międzynarodowego Instytutu Najnowszych Państw Aleksiej Martynow oznajmił, że ""lotnisko i pas startowy w Tyraspolu są w dobrym stanie, na miejscu pozostał także sprzęt nawigacyjny"". W odpowiedzi na decyzję władz Ukrainy o zerwaniu umów wojskowych z Rosją, wicepremier Dmitrij Rogozin oświadczył, że Ukraina ""pogrzebała szansę na wycofanie bazy rosyjskiej z Naddniestrza"". Rozmowy Kiszyniowa z Moskwą w sprawie likwidacji bazy trwały od lat. Rosja zapowiadała, że wywiezie z Naddniestrza uzbrojenie, które pozostało po 14. armii radzieckiej, jednak dotąd nie wywiązała się z obietnic. Naddniestrze oddzieliło się od Mołdawii w latach 90. Jest nieformalnie wspierane przez Rosję. Ponad 60 proc. mieszkańców zbuntowanej republiki stanowią Rosjanie i Ukraińcy. ""Wprowadzając blokadę Naddniestrza, władze Ukrainy zdradziły własnych obywateli. Teraz ich ochroną zajmie się Rosja"" - komentował Dmitrij Rogozin. ""Ukraina, zamykając drogę rosyjskim siłom pokojowym do Naddniestrza, zapowiada także wprowadzenie blokady gospodarczej regionu. Prezydent Petro Poroszenko zlecił wykonanie tego zadania nowemu gubernatorowi obwodu odeskiego, byłemu prezydentowi Gruzji Micheilowi Saakaszwilemu. Decyzja ta oznacza, że 500 tys. mieszkańców regionu, spośród których 200 tys. ma obywatelstwo rosyjskie i 80 tys. ukraińskie, znajdzie się w oblężeniu"" - pisała rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". Autor: tas\mtom / Źródło: Kommiersant, novostipmr.com, rg.ru",Naddniestrze odcięte,
"""Tańczymy tak, jak nam Rosjanie zagrają""","W związku z przygotowaniem wizyt w Smoleńsku w kwietniu 2010 r. coraz głośniej mówi się o możliwych zarzutach prokuratorskich wobec pracowników BOR. Oni odpierają zarzuty i twierdzą, że zrobili wszystko co mogli, a niedociągnięcia były po stronie rosyjskiej.","- Nigdy nie myślałem, że dożyję takich czasów - mówi Janusz Zakościelny, były szef Biura Ochrony Rządu. W kontekście katastrofy smoleńskiej podkreśla: - Zawsze jest jedna zasada - za bezpieczeństwo gościa odpowiada gospodarz i to służby gospodarza zobowiązane są do wykonania wszystkich czynności związanych z bezpieczeństwem gościa. ""Kto tu rżnie głupa?"" Spór o dymisję szefa BOR Szef BOR gen.... czytaj dalej » ""Tańczymy tak, jak nam zagrają"" Biegli powołani w tej sprawie przez prokuraturę widzą to inaczej. Zarówno przed 10 kwietnia 2010 r. jak i przed 7 kwietnia, podczas przygotowania wizyty premiera, BOR-owcy mieli zaniedbać swoje obowiązki i złamać przepisy. Funkcjonariusze te zarzuty odpierają. - Naprawdę robimy tylko tyle i tańczymy tak, jak nam [Rosjanie] zagrają - mówi były oficer Biura Ochrony Rządu. Na pytanie, dlaczego tak jest, odpowiada: - To jest mocarstwo, jesteśmy na terenie ich kraju i mimo że podróżujemy z głową państwa, to musimy przyjąć ich warunki, mimo że mamy własne procedury, które są szczegółowe, które są dopracowane i chłopcy wiedzą, co mają robić. Tylko (Rosjanie-red.) im na to nie pozwalają. 20 uchybień Mówi się o 20 uchybieniach w przygotowaniu wizyt 7 i 10 kwietnia. Chodzi m.in. o brak funkcjonariuszy na lotnisku, niewystarczające zabezpieczeniu obu wizyt, brak odprawy koordynacyjnej, braku rekonesansu. Pamięta Pan przypadek Prezydenta Kwaśniewskiego, kiedy został obrzucany jajami w Paryżu? Zamiast wyjazdu sześciu ""borowików"", podstawowego składu grupy ochronnej pojechało tylko dwóch, bo reszta to były tzw. ""przydupasy"", którzy się załapali na darmowy pobyt, na darmowy bilet. Powinno jechać więcej ""borowików"" i taka teza została zgłoszona przez szefa BOR-u do placówki rządowej. Odmówiono.b. oficer BOR Pamięta Pan przypadek Prezydenta Kwaśniewskiego, kiedy został obrzucany jajami w Paryżu? Zamiast wyjazdu sześciu ""borowików"", podstawowego składu grupy ochronnej pojechało tylko dwóch, bo reszta to były tzw. ""przydupasy"", którzy się załapali na darmowy pobyt, na darmowy bilet. Powinno jechać więcej ""borowików"" i taka teza została zgłoszona przez szefa BOR-u do placówki rządowej. Odmówiono. b. oficer BOR - Trudno żebyśmy biegli przed naszym samolotem, trudno żebyśmy sprawdzali pas, bo to już wykonały służby gospodarza - odpiera Janusz Zakościelny. Casus Kwaśniewskiego Pytanie, czy gdyby BOR zrobił naprawdę wszystko po swojej stronie i zakwestionował zaufanie do strony rosyjskiej, to czy politycy zmieniliby plany - kto do kogo by się dostosował? B. oficer BOR nie ma złudzeń, że ostateczną decyzję podejmują cywile. - Pamięta pan przypadek prezydenta Kwaśniewskiego, kiedy został obrzucany jajami w Paryżu? Zamiast wyjazdu sześciu ""borowików"", podstawowego składu grupy ochronnej, pojechało tylko dwóch, bo resztę uznano za tzw. ""przydupasów"", którzy się załapali na darmowy pobyt, na darmowy bilet. Powinno jechać więcej ""borowików"" i taka teza została zgłoszona przez szefa BOR-u do placówki rządowej. Odmówiono - wspomina.","""Tańczymy tak, jak nam Rosjanie zagrają""",
Wiwat maj! Po raz 221. Do obejrzenia oryginał konstytucji,"Dokładnie 221 lat temu Sejm Czteroletni po burzliwej debacie przyjął przez aklamację ustawę rządową, która przeszła do historii jako Konstytucja 3 Maja. Była drugą na świecie i pierwszą w Europie ustawą regulującą organizację władz państwowych, prawa i obowiązki obywateli. Do niedzieli będzie można oglądać jej oryginał na specjalnej wystawie, którą w czwartek otworzy prezydent Bronisław Komorowski.","Oryginał polskiej konstytucji będzie można oglądać w warszawskiej galerii Kordegarda. Centralne obchody państwowe O godz. 9 w archikatedrze św. Jana prezydent Komorowski weźmie udział w mszy św. za ojczyznę, którą poprowadzi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek. O godz. 11 na Zamku Królewskim Bronisław Komorowski będzie wręczał ordery i odznaczenia państwowe. Prezydent zaprasza na ""Majówkę z Polską"" Bronisław... czytaj dalej » W południe z udziałem wojskowej kompanii reprezentacyjnej oraz orkiestr z wojska, policji i Straży Granicznej ma się rozpocząć uroczystość na pl. Zamkowym, gdzie przemówienie wygłosi prezydent. Po odczytaniu preambuły Konstytucji 3 maja oddanych zostanie 21 salw armatnich. W programie jest też defilada i pokaz musztry paradnej na pl. Zamkowym, a orkiestry mają przemaszerować do Muzeum Wojska Polskiego, gdzie wystąpi z koncertem reprezentacyjny zespół artystyczny WP. Senat zaprasza na dzień otwarty Z okazji święta Konstytucji 3 maja Senat organizuje dziś dzień otwarty. Siedzibę izby wyższej będzie można zwiedzać w godzinach 11-16. Aby wejść do budynku wystarczy okazać dokument tożsamości. Goście będą mieli także okazję zobaczyć wystawę poświęconą działalności Radia Wolna Europa pt. ""Głos Wolnej Europy"". Przypomniane są na niej najważniejsze wydarzenia z działalności RWE z lat 1952-1994, które złożyły się na fenomen tego radia. Zwiedzający będą mogli także porozmawiać z osobami, które pracowały w RWE oraz je tworzyły. Rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa rozpoczęła nadawać swoje audycje w języku polskim 3 maja 1952 roku z Monachium. Z kolei na parterze gmachu Senatu eksponowane będą plansze przygotowane z okazji 30. rocznicy utworzenia Tymczasowej Komisji Koordynacyjnej NSZZ ""Solidarność""; w tym przedmioty z tamtego okresu pochodzące m.in. z prywatnej kolekcji marszałka Senatu Bogdana Borusewicza. TKK NSZZ ""Solidarność"" była ogólnopolską strukturą konspiracyjną utworzoną 22 kwietnia 1982. Skupiała przywódców najlepiej zorganizowanych regionów podziemnej ""Solidarności"".",Święto Konstytucji 3 maja,
"""Bo polityka bywa brutalna...""","- Widać, że Mirosław Drzewiecki jest bardzo rozgoryczony i ta cała sytuacja w dużej mierze go dotknęła. Pamiętać jednak trzeba, że polityka w Polsce bywa bardzo brutalna zwłaszcza, gdy nie zawsze trzymane są standardy - mówił w ""Faktach po Faktach"" Sławomir Nowak z PO. Szef gabinetu politycznego odniósł się do wyemitowanego w TVN24 wywiadu b. ministra sportu, w którym Mirosław Drzewiecki mówi, że ""Polska to dziki kraj"", a on sam ""gardzi polityką"".","Jeden z głównych bohaterów afery hazardowej rozmawiał z dziennikarzami na Florydzie. Był to pierwszy wywiad od czasu, kiedy pod koniec stycznia zeznawał przed komisją śledczą. Dziennikarzom mówił nie tylko o aferze hazardowej, ale także o śmierci swojej matki. Podczas krótkiej, bardzo emocjonalnej rozmowy oskarżył ludzi, którzy ""pójdą do piekła"" o ""zabicie jego matki"". ""Jestem Mirek Drzewiecki i będę robił, co będę chciał"" - Polska to dziki... czytaj dalej » - To nie jest zniszczony człowiek. Przeżywa natomiast całą tą sytuację - ocenił Nowak po wysłuchaniu fragmentu wywiadu, którego Drzewiecki udzielił dziennikarzom na Florydzie. To nie jest zniszczony człowiek. Przeżywa natomiast całą tą sytuację nowak To nie jest zniszczony człowiek. Przeżywa natomiast całą tą sytuację nowak Szef gabinetu politycznego premiera zaznaczył jednak, że nie jest ani spowiednikiem byłego ministra sportu, ani nie chce ""rozdzielać win"". - Niech każdy broni się sam. Każdy sam przecież działa na swój rachunek - dodał. ""Przekroczył pewne granice..."" Przyznał, że odejście Drzewieckiego było decyzją premiera, a każdy w partii ma na ten temat wyrobione zdanie. - Czy Drzewiecki popełnił przestępstwo? Nie ja jestem od oceniania - powiedział. Zaznaczył jednak, że pewne jest, iż przekroczył on pewne ""granice bliskości między nim (jako osobą prywatną) a prywatnymi znajomymi, kolegami z przeszłości"". Na pytanie, czy PO utrzymuje kontakt z byłym ministrem Nowak deklaruje, że rozmawia z nim ""od czasu do czasu"". - Nie ma powodów, by czuł się porzucony. Przebywa obecnie na Florydzie, tam wypoczywa i leczy się - dodał Nowak. Zwraca przy tym uwagę, że nie dziwi się, iż były minister jest tak ""bardzo rozgoryczony"". Łatwo oceniać drugiego człowieka. Drzewiecki jest nadal parlamentarzystą. Ma żal, bo im więcej czasu mija i im więcej poznajemy faktów to wcale ta sprawa nie jest (bardziej) jednoznaczna - dodał.",Sławomir Nowak o wywiadzie z Drzewieckim,
Tusk wygrywa z Kaczyńskim,"Awantura o szczyt UE nie zaszkodziła Donaldowi Tuskowi. Co drugi Polak chciałby na niego głosować w wyborach prezydenckich - wynika z badania instytutu SMG/KRC dla ""Newsweeka"".","Badanie ""Newsweeka"" zostało przeprowadzone w weekend 18-19 października (1003 osobowa reprezentatywna grupa dorosłych Polaków) po brukselskiej awanturze między Tuskiem a Lechem Kaczyńskim. Premier zabrał prezydentowi rządowy samolot, więc Kaczyński musiał lecieć na szczyt UE wyczarterowaną maszyną. Tusk wychodzi obronną ręką Te przepychanki to element kampanii wyborczej przed wyborami prezydenckimi, które odbędą się za 2 lata. Jest niemal pewne, że obaj panowie zetrą się w walce o najwyższy urząd w państwie. Obecnie sondaże znacznie większe szanse dają Tuskowi - to jego widzi dziś w prezydenckim fotelu ponad połowa badanych (51 proc.). Na Kaczyńskiego chce głosować co piąty Polak (20 proc.). I jak widać nie zaszkodziła mu awantura o samolot, która nie spodobała się większości Polaków. Ciekawe jest jednak to, że niemal co trzeci badany (30 proc.) nie zamierza zagłosować ani na Tuska ani dla Kaczyńskiego. To elektorat, który może zagospodarować przedstawiciel lewicy lub kandydat obywatelski np. Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. Sojusz w dół Zaskakujące jest również to, że w sondażu dla „Newsweeka” PSL wyprzedziło w notowaniach SLD. Ludowcy mogą liczyć na głosy 9 proc. Polaków, podczas gdy targana wewnętrznymi konfliktami lewica - na 7 proc. To nie najlepsza wróżba dla liderów SLD przed zbliżającymi się wyborami do Parlamentu Europejskiego latem przyszłego roku. Tym bardziej, że konkurencyjną lewicową listę zamierzają wystawić dawni liderzy SDPL i Partii Demokratycznej. CISZA PRZED STARTEM - kto jeszcze się liczy w wyścigu do fotela prezydenckiego","Prezydencki fotel w Sejmie - z sondaży wynika, że za dwa lata może w nim zasiąść Donald Tusk",
Co wiemy o wypadku prezydenckiego samochodu?,"Trwa ustalanie przyczyn piątkowego incydentu z udziałem limuzyny prezydenta Andrzeja Dudy. Co już wiemy o wypadku, a gdzie pozostają niewiadome? (""Polska i świat"")","W piątek w czasie przejazdu prezydenckiej kolumny autostradą A4 w samochodzie, którym podróżował Andrzej Duda doszło do uszkodzenia opony i wypadku. Nikomu nic się nie stało. Trwa ustalanie okoliczności incydentu. Wypadek prezydenta jest dokładnie badany. Prokuratura poprosiła Biuro Ochrony Rządu o przekazanie dokumentów dotyczących samochodu. - Dotyczą one przeglądu samochodu prezydenckiego, serwisowania, zakupu opon - wyjaśnia w rozmowie z TVN24 Lidia Sieradzka z Prokuratury Okręgowej w Opolu. Pękniętą oponę bada Centralne Laboratorium Kryminalistyczne. To, czy w trakcie przygotowań limuzyny prezydenta do wyjazdu naruszono procedury, sprawdza natomiast specjalna komisja wewnątrz BOR. - W ogóle nie wypowiadam się co do przyczyn, mogę tylko powiedzieć o moich osobistych odczuciach i przeżyciach w związku z tymi wydarzeniami - podkreślał w poniedziałek Andrzej Duda. Nie oznacza to jednak, że nic się nie stało. Wątpliwości dotyczą również tego, co działo się po wypadku. - To jest skandal - ocenia Andrzej Urbański, szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Powiem uczciwie, że działania prokuratury i policji w takiej sytuacji powinny być natychmiastowe. Odcinek autostrady, który należało zbadać, trzeba było zamknąć natychmiast - dodaje. Do incydentu doszło około godziny 16. Pierwsze oględziny policji rozpoczęły się około 17. Prokuratorzy pojawili się na miejscu w okolicach 22. Autostradę w celu oględzin zamknięto dzień po wypadku. - To, jak szybko pojawi się na miejscu policja, zależy od wielu czynników - wyjaśnia mec. Jakub Wende, specjalista ds. prawa drogowego z kancelarii Wolfowicz&Wende. Dodaje jednak, że przeważnie powinna być na miejscu zdarzenia ""natychmiast"", kilka, kilkanaście minut po wypadku. Nie wiadomo na razie, z jaką prędkością jechała prezydencka kolumna. Wiadomo natomiast, że po wypadku prezydent nie pojechał do szpitala. - Bardzo trudno jest na podstawie złego czy dobrego samopoczucia osoby, która uczestniczyła w takim zdarzeniu podjąć decyzję o tym, że nic jej nie jest - podkreśla Jakub Wende. - Moim zdaniem, w takiej sytuacji, zwłaszcza jeśli chodzi o prezydenta RP, dobrą praktyką byłoby zawiezienie pana prezydenta do szpitala - ocenia. - Całą odpowiedzialność ponosi szef kancelarii, ale trzeba zauważyć jedno: o wszystkim decyduje pan prezydent - zaznacza Andrzej Urbański. Autor: kg / Źródło: tvn24",,
"Szydło: będę bronić tego, żeby elitą Polski byli zwykli obywatele","Musimy się zastanowić, czy ideały, za które górnicy w 1981 roku oddali życie, nie zostały gdzieś po drodze zagubione; my ich testament musimy wypełnić - mówiła premier Beata Szydło w środę w Katowicach podczas obchodów 34. rocznicy pacyfikacji kopalni Wujek.","W środę mija 34. rocznica krwawych wydarzeń w katowickiej kopalni, gdzie od milicyjnych kul zginęło dziewięciu protestujących górników, a kilkudziesięciu innych zostało rannych. Była to największa tragedia stanu wojennego. Rocznicowe uroczystości rozpoczęły się mszą św. w kościele pw. Podwyższenia Krzyża Świętego. Później ich uczestnicy przemaszerowali przed Krzyż Pomnik przy kopalni. Jak podkreśliła w swoim wystąpieniu szefowa rządu, w 1981 r. ówczesna władza ze strachu wystąpiła przeciwko robotnikom. - Tutaj, na Wujku, strzelano do górników, bo władza się bała, bo władza nie potrafiła ustąpić, nie potrafiła rozmawiać i własne przywileje, i własne profity były ponad dobro obywateli, ponad ich życie - mówiła. Ale - dodała - znaleźli się wówczas ludzie, ""którzy powiedzieli 'nie', i powiedzieli, że ponad wszystko kochają ojczyznę i chcą, by była wolną i by wolni byli jej obywatele"".

Szefowa rządu podkreśliła, że poza wspominaniem tych ludzi potrzebna jest jeszcze refleksja i przypomnienie sobie, o co wtedy walczono, jakie były wtedy ideały i wartości. - Czy te ideały nie zostały gdzieś po drodze zagubione, czy dziś nie jesteśmy winni tym, co oddali życie, czegoś więcej niż wspomnienia, czy nie jesteśmy winni znowu budowania tej wielkiej solidarności i wzajemnego zrozumienia, bo tego jest warta Polska i tego warci są polscy obywatele - mówiła Szydło.

Według premier, trzeba się zastanowić, czy ideały, za które górnicy w 1981 r. oddali życie, zostały wypełnione. - Czy ta ofiara, którą złożyli, jest ofiarą, która - możemy powiedzieć dzisiaj - została wypełniona. My ten ich testament musimy wypełnić - powiedziała.

- Dzisiaj dla Polski ważne jest to, byśmy dostrzegali każdego obywatela i z pełną determinacją będę bronić tego, żeby elitą Polski byli zwykli obywatele, nie grupy, które walczą o swoje przywileje, ale zwykli obywatele - oświadczyła szefowa rządu. Jak oceniła, dziś dużo się mówi o demokracji. - Ale najgłośniej o demokracji krzyczą dzisiaj ci, którzy nie dostrzegają tego, że demokracja to znaczy liczenie się ze zdaniem każdego obywatela bez względu na to kim jest, gdzie żyje i jak mu się wiedzie, a obowiązkiem państwa jest wspierać i dostrzegać sprawy wszystkich polskich obywateli - powiedziała Szydło. Premier przypomniała, że pochodzi z górniczej rodziny i dodała, że na jej biurku w Kancelarii Premiera stoi lampka górnicza. - Jestem dumna, że jestem z rodziny górniczej, ale ta lampka stoi też tam po to, żeby przypominać polskiemu premierowi o górnictwie, o Śląsku, o pracy i o tym, co na tej ziemi jest największą wartością – pokora, wartości, szacunek dla drugiego człowieka, szacunek dla rodziny, dla ziemi, z której pochodzimy – powiedziała. List do uczestników uroczystości skierował prezydent Andrzej Duda, który w niedzielę złożył kwiaty pod kopalnią Wujek. W liście, który odczytał przewodniczący śląsko-dąbrowskiej ""S"" Dominik Kolorz, prezydent podkreślił, że zbrodnia na Wujku ""nigdy nie została należycie ukarana"". ""Mimo długoletnich procesów orzekły winę i sądy skazały tylko nielicznych bezpośrednich sprawców masakry. Przywódcy reżimu, którzy winni byli odpowiedzieć za te i inne zbrodnie, pozostaną już na zawsze bezkarni"" – podkreślił Andrzej Duda.

""Dzisiaj jeszcze nie jest za późno, by naprawić tamte błędy i zaniechania, ale historia ta niesie ważną przestrogę na przyszłość – byśmy budowali nasze niepodległe państwo na zdrowych, mocnych i trwałych fundamentach, bo przecież właśnie w tym miejscu, w miejscu popełnionej bezkarnie zbrodni, nie sposób wątpić w potrzebę i konieczność naprawy Rzeczypospolitej. Niechaj pamięć o górnikach poległych w kopalni Wujek będzie dla nas zobowiązaniem, by zmieniać Polskę na lepsze"" – zaapelował prezydent w liście. Wiceprzewodniczący ""S"" Tadeusz Majchrowicz w swoim wystąpieniu odniósł się do trwającego sporu o Trybunał Konstytucyjny. - Dziś słyszymy krzyk o zamachu na demokrację, o nieprzestrzeganiu konstytucji. ""Solidarność"" na przestrzeni lat, za czasów rządów poprzedników, wielokrotnie składała do Trybunału Konstytucyjnego skargi, które wygrywała, nikt sobie nic nie robił z tych wyroków Trybunału. Dlaczego wtedy nie krzyczeli, że zagrożona jest demokracja w Polsce? – pytał. Podczas tegorocznych uroczystości przy pomniku odsłonięto tablicę pamiątkową Śląskiej Izby Lekarskiej, przypominającą rolę lekarzy, pielęgniarek i innych pracowników służby zdrowia, którzy z narażeniem życia nieśli pomoc rannym podczas pacyfikacji górnikom. Tablicę odsłonił prezes izby Jacek Kozakiewicz, przywódca strajku na Wujku Stanisław Płatek oraz jeden z głównych organizatorów tej pomocy, ówczesny lekarz Centralnego Szpitala Klinicznego w Katowicach i szef działającej w nim ""S"", a później minister zdrowia prof. Grzegorz Opala. Uroczystości pod pomnikiem zgromadziły wielu mieszkańców Katowic oraz grupę kibiców GKS Katowice, którzy przygotowali wizerunki zabitych górników i wznosili okrzyki na ich cześć, odpalili też race. Uroczystości zakończył apel poległych. Protest w kopalni Wujek rozpoczął się po wprowadzeniu stanu wojennego, na wieść o zatrzymaniu szefa zakładowej Solidarności Jana Ludwiczaka, aresztowanego w nocy z 12 na 13 grudnia. 14 grudnia pierwsza zmiana rozpoczęła strajk. Górnicy domagali się zwolnienia z więzienia Ludwiczaka i innych działaczy ""S"" z całego kraju, respektowania Porozumienia Jastrzębskiego oraz niewyciągania konsekwencji wobec protestujących. Do strajku przyłączali się górnicy z dalszych zmian, którzy sformułowali kolejne postulaty - zniesienia stanu wojennego i przywrócenia działalności Solidarności. W pierwszych dniach stanu wojennego na Śląsku zastrajkowało w sumie ok. 50 zakładów. 15 grudnia do strajkujących zaczęły dochodzić wieści, że milicja i wojsko spacyfikowały niektóre strajkujące zakłady, m.in. kopalnię Manifest Lipcowy w Jastrzębiu Zdroju. Górnicy z Wujka przygotowali się do obrony swojego zakładu. Bronią stały się łopaty, kilofy, łańcuchy, zaostrzone pręty, cegły i śruby. 16 grudnia 1981 r. kopalnię, gdzie strajkowało już ok. 3 tys. górników, otoczyły oddziały milicji, czołgi i wozy pancerne. Wokół zebrał się tłum kobiet, młodzieży i dzieci. Do strajkujących poszli przedstawiciele wojska, by nakłonić ich do poddania się. Propozycja została odrzucona. Wtedy armatkami wodnymi, przy 16-stopniowym mrozie, zaatakowano ludzi otaczających zakład. Milicjanci obrzucili tłum gazami łzawiącymi i świecami dymnymi. Przed godziną 11 czołgi sforsowały kopalniany mur, a oddziały ZOMO wkroczyły na teren zakładu. Górnicy byli ostrzeliwani pociskami wypełnionymi gazem łzawiącym i polewani wodą. Gdy do akcji wprowadzony został pluton specjalny, padły strzały. Na miejscu zginęło sześciu górników, jeden zmarł kilka godzin po operacji, dwóch kolejnych na początku stycznia 1982 r. Ofiary śmiertelne wydarzeń na Wujku to: Józef Czekalski, Krzysztof Giza, Ryszard Gzik, Bogusław Kopczak, Zenon Zając, Zbigniew Wilk, Andrzej Pełka, Jan Stawisiński i Joachim Gnida. Ponad 20 innych górników zostało rannych. Straty drugiej strony to 41 rannych, z których 10 wymagało leczenia w szpitalu. Autor: ts / Źródło: PAP",,
Katastrofa helikoptera w Hondurasie. Zginęła siostra prezydenta,"Siostra urzędującego prezydenta Hondurasu zginęła w katastrofie helikoptera razem z pięcioma innymi osobami - poinformowała agencja Reutera, powołując się na źródło rządowe w stolicy kraju, Tegucigalpie.","Do katastrofy doszło w sobotę 16 grudnia. Dwa helikoptery zwiadowcze  zostały  wysłane, by odnaleźć zaginiony śmigłowiec Eurocopter AS350  Ecureuil,  który leciał z międzynarodowego lotniska  Toncontin w Tegucigalpie do Comayagua, około 80 km na  północny zachód. W niedzielę anonimowe źródło rządowe potwierdziło, że ""sześć osób na pokładzie samolotu, w tym Hilda Hernandez, zostało znalezionych martwych"" - pisze agencja Reutera. Z kolei siły zbrojne tego środkowoamerykańskiego kraju poinformowały, że ""szczątki jednostki zostały odnalezione i nie znaleziono nikogo żywego"". Przyczyn katastrofy nie ustalono, ale akcja ratunkowa była utrudniona ze względu na złe warunki pogodowe w rejonie, w którym doszło do tragedii. Hilda Hernandez miała 51 lat. Była bliską doradczynią swojego brata, uwikłanego w polityczne zamieszanie po wyborach prezydenckich z  26 listopada. Wcześniej była w rządzie sekretarzem ds. komunikacji. Honduras od kilku tygodni jest pogrążony w kryzysie politycznym. Obecny prezydent oskarżany jest o fałszerstwa wyborcze, które zgłaszają zwolennicy jego rywala w wyborach - Salvadora Nasralli. Najwyższy Trybunał Wyborczy Hondurasu po powtórnym, ręcznym, przeliczeniu głosów ogłosił w niedzielę obecnego szefa państwa zwycięzcą listopadowych wyborów. Decyzję trybunału zakwestionowała jednak Organizacja Państw Amerykańskich, argumentując, że ""mieszkańcy Hondurasu zasługują na uczciwe wybory"". Autor: MR/adso / Źródło: reuters, pap",,
Odpowiedzieli na apel żołnierzy. Wysłali tony przyborów szkolnych,"Transport zawierający ponad 2,5 tony przyborów szkolnych i odzieży wysłała w poniedziałek do Kosowa poznańska fundacja Redemptoris Missio. W przesyłce przygotowanej z myślą o tamtejszych dzieciach znalazł się też m.in. wózek inwalidzki.","Jak poinformowała PAP koordynatorka akcji Justyna Janiec-Palczewska, akcja ""Pomoc dla Kosowa"" zorganizowana została po apelach polskich żołnierzy przebywających w tym kraju z misją stabilizacyjną. Zebrali tysiące opatrunków. ""Każdy plaster na wagę złota"" Kilkadziesiąt... czytaj dalej »- Żołnierze odwiedzający tamtejsze wioski czy szkoły, byli zaskoczeni biedą, w jakiej żyje kosowska ludność. W czerwcu tego roku z prośbą o pomoc zwróciła się żołnierka, która napisała nam, że ludzie w Kosowie żyją w skrajnym ubóstwie, dzieci chodzą boso, nie mają ubrań, w szkołach nie ma praktycznie niczego - mówi Janiec-Palczewska. - Poznaniacy niezwykle ofiarnie zareagowali na prośby o pomoc. Najwyższa z darowizn wynosiła tysiąc złotych. Niektórzy z ofiarodawców odwiedzali siedzibę fundacji kilkakrotnie, przynosząc rzeczy od siebie i od swoich znajomych - powiedziała koordynatorka akcji. W sumie fundacja zgromadziła ponad 270 paczek z darami. Fundacja zakupiła też wózek inwalidzki i kule. Jak wyjaśniła Janiec-Palczewska, żołnierze podczas patroli spotykają niepełnosprawne dzieci, które od lat nie wychodzą z domu bo ich rodziców nie stać na zakup wózków. To już trzeci, największy do tej pory transport pomocy dla Kosowa przygotowany przez Redemptoris Missio. Pierwszy składał się z samych wózków inwalidzkich, drugi z ponad tony odzieży, przyborów szkolnych i środków opatrunkowych. Fundacja Pomocy Humanitarnej ""Redemptoris Missio"" działa od 1992 roku, powstała z inicjatywy środowiska naukowego Akademii Medycznej im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu. Jest m.in. organizatorem akcji ""Ołówek dla Afryki"", podczas której zbierane są ołówki i długopisy dla afrykańskich dzieci. Fundacja wysłała także tony odzieży i przyborów szkolnych dla dzieci z Afganistanu. Prowadzi również akcję ""Opatrunek na ratunek"" - zbiórkę opatrunków dla misyjnych szpitali i przychodni.",Dzieci z Kosowa dostaną ubrania i przybory do nauki,
Polscy agenci przypilnują historyka,"David Irving - historyk przez brytyjski sąd uznany za negacjonistę, antysemitę i rasistę - przyjeżdża do Polski. Podczas wizyty planuje odwiedzić obóz koncentracyjny w Treblince, teren warszawskiego getta i muzeum na Pawiaku. Jaki jest prawdziwy cel wizyty historyka-prowokatora? Nie wiadomo, lecz polska dyplomacja zapowiada, że służby specjalne nie będą spuszczały go z oka.","72-letni Irving wybiera się do Polski z kilkudniową wizytą pod koniec września. Doniesienia medialne o planach kontrowersyjnego historyka potwierdza polska ambasada w Londynie. Jak poinformował jej rzecznik, polskie tajne służby będą chodzić za Irvingiem krok w krok. Władze nie mogą mu zabronić wjazdu ani wizyty w byłym obozie koncentracyjnym w Treblince, ponieważ nie jest ścigany listem gończym przez żadne z państw UE. 5 lat więzienia dla pisarza Na pięć lat... czytaj dalej »O wizycie Irvinga wiedzą też brytyjskie służby specjalne. Sercem nazista Irving został aresztowany w Austrii w 2006 roku. Tamtejszy sąd skazał go pod zarzutem ""gloryfikowania niemieckiej partii nazistowskiej i utożsamiania się z nią"" w przemówieniu, które wygłosił w tym kraju w 1989 roku. W więzieniu odsiedział 10 miesięcy, od lutego do grudnia 2006 roku. Dziesięć lat wcześniej historyk przegrał sprawę sądową z amerykańską historyk Deborah Lipstadt i wydawnictwem Penguin Books, które oskarżał o zniesławienie (amerykanka określiła go jako zwolennika Hitlera i stwierdziła, że fałszuje historię i neguje zbrodnię Holokaustu). Sąd uznał, że Irving zaprzecza hitlerowskim zbrodniom na Żydach, jest antysemitą i rasistą utrzymującym kontakty z neofaszystami. Od czasu wyroku Irving uchodzi za historycznego rewizjonistę i prowokatora. Negował Holokaust, posiedzi sześć lat Na sześć lat... czytaj dalej »Miłośnik Hitlera Jest autorem ok. 30 książek na temat III Rzeszy. Rozgłos przyniosło mu opublikowane w 1963 roku ""Zniszczenie Drezna"". Krytycy stwierdzili wówczas, że znacznie zawyżył liczbę ofiar nalotów aliantów. W kilka lat później napisał książkę o śmierci gen. Władysława Sikorskiego w Gibraltarze, w której obwiniał premiera Winstona Churchilla. W latach 90 bywał gościem niemieckich organizacji neofaszystowskich. Przeprowadzał też wywiady z osobami z otoczenia Hitlera, których adresy dostawał od neonazistów. Był deportowany z Kanady. Wcześniej szukał kontaktu m.in. z działającym w Wielkiej Brytanii komitetem poparcia dla NSZZ ""Solidarność"" w Polsce, ale został odprawiony z kwitkiem.",John Irving na celowniku polskich służb specjalnych,
Żegnamy reklamy?,"27 luty 2010 r.Finansowanie badań zamiast spotów wyborczych. Na taki pomysł wpadli członkowie Platformy Obywatelskiej, ale na ile jest on realny w przededniu kampanii prezydenckiej?",,,
"Jaki: sędziowie TK mają się wziąć do pracy, zamiast jeździć do Chin","- Polski Trybunał Konstytucyjny musi się wziąć do pracy, tak jak niemiecki, i zacząć orzekać w sprawach ważnych dla obywateli, a nie ruszać sobie na wycieczki do Chin - mówił w poniedziałek Patryk Jaki (klub PiS). Wiceminister sprawiedliwości podkreślał, że mają do tego doprowadzić przygotowane przez PiS przepisy dotyczące TK. Kontrowersyjną nowelizację ustawy podpisał w poniedziałek prezydent.","Dziś o 20:00 gościem ""Kropki nad i"" w TVN24 będzie prezes TK prof. Andrzej Rzepliński. Tuż przed świętami nowe przepisy dotyczące Trybunału Konstytucyjnego głosami rządzącej większości w  ekspresowym tempie przyjął Sejm i Senat. W Wigilię ustawa trafiła na  biurko prezydenta. Andrzej Duda podpisał ją w poniedziałek. Na konferencji prasowej nowych przepisów bronili politycy z klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości: Patryk Jaki i Jacek Sasin. Jak mówił Jaki, nowelizacja ma sprawić, że Trybunał będzie pracował lepiej i sprawniej. - Praktyka działalności Trybunału Konstytucyjnego pokazała, że tam, gdzie chodzi o zmiany ważne dla ludzi, TK potrafił czekać półtora roku, dwa lata. Kiedy sprawa dotyczyła natomiast istotnych interesów dla samego TK, potrafił rozstrzygać sprawę w ciągu 24 godzin - stwierdził wiceminister sprawiedliwości. - Ta ustawa kończy z tą praktyką. Przypomina, że sprawy ludzi, obywateli, suwerena są najważniejsze. To nie widzimisię składu orzekającego, ale data wpływu będzie decydowała o tym, w jakiej kolejności rozpatrywane będą sprawy - mówił. Dziennikarzom Jaki zaprezentował, jak mówił, ""szokujące dane"", z których wynika, że niemiecki Trybunał Konstytucyjny ""rocznie rozpatruje średnio dziesięć razy więcej spraw niż polski TK"".  

- Polski TK musi się wziąć do pracy, tak jak niemiecki, i zacząć orzekać w sprawach ważnych dla obywateli, a nie ruszać sobie na wycieczki do Chin. Tego oczekujemy po podpisaniu ustawy przez pana prezydenta - podkreślił. O wyjeździe sędziów TK do Chin wspominał też w poniedziałek w Radiu Zet Zbigniew Ziobro, który twierdził, że ""w sierpniu pięciu sędziów"" pojechało tam ""na koszt podatnika"". Delegacja Trybunału Konstytucyjnego złożyła wizytę w Komisji Spraw Prawnych Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych w Pekinie w dniach 31 sierpnia - 4 września. W delegacji uczestniczyli wiceprezes TK prof. Stanisław Biernat, sędziowie Marek Kotlinowski, Stanisław Rymar, prof. Andrzej Wróbel oraz wicedyrektor Zespołu Prezydialnego Mariusz Bobiński. Jak wynika z informacji na stronie internetowej Trybunału, sędziowie podczas roboczego spotkania z przewodniczącym Komisji Spraw Prawnych OZPL Qiao Xiaoyangiem rozmawiali o kontroli zgodności norm prawnych z konstytucją i aktami wyższego rzędu, a także roli prawa w obliczu nowych zjawisk w stosunkach międzynarodowych i nowych kierunków rozwoju polsko-chińskiej współpracy. Delegacja TK spotkała się również m.in. z przedstawicielem Stałego Komitetu Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych miasta Suzhou. Jacek Sasin zaapelował z kolei do opozycji, by ""wzięła się do pracy, zamiast wzywać do anarchii"". - Jeśli słyszymy wypowiedzi, że Trybunał Konstytucyjny nie jest związany ustawą, to jest apelowanie o to, żeby wprowadzić w Polsce anarchię, a nie rządy prawa - stwierdził. - Weźmy się wszyscy do pracy, bo Polacy tego oczekują od parlamentarzystów. Są ważne zmiany do przeprowadzenia, chociażby 500 złotych na dziecko czy wprowadzenie podatku bankowego - mówił. Sędziów TK wezwał natomiast, by ""skupili się na tym, do czego zostali wybrani"". - Czyli do orzekania. Wtedy nie będzie problemu, by wyroki zapadały szybko - stwierdził. W jego opinii nowelizacja ustawy podpisana w poniedziałek przez prezydenta ""daje szansę na odbudowę autorytetu TK"". Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
"Ekspertka: Ukraina nie wejdzie do UE, porażka Unii na wschodzie","Europejska Polityka Sąsiedztwa wobec krajów na wschodzie była błędem pod tym względem, że za model przyjęto w niej proces rozszerzenia, stworzono oczekiwania, że kraje te wejdą do UE i nie doceniono reakcji Rosji – uważa norweska politolog Pernille Rieker.","Putin zwołał siłowików. Separatyści: ruszyła ukraińska ofensywa. Kijów zaprzecza Prezydent Rosji... czytaj dalej »Badaczka w Norweskim Instytucie Spraw Międzynarodowych (NUPI) odwołała się do odmiennego podejścia w tej polityce (European Neighbourhood Policy, ENP) przyjętego wobec wschodnich oraz wobec południowych sąsiadów Unii. Wobec wschodnich krajów ""jednym z niepowodzeń było użycie wzorca rozszerzenia jako rodzaju modelu relacji z sąsiadami"" - powiedziała Rieker. W konsekwencji, jej zdaniem, skupiono się na ""bardzo technicznym procesie"", w którym kraje te skłaniano, by dostosowały się do całości unijnego prawa. Natomiast w odniesieniu do południowych sąsiadów UE ""proces był bardziej elastyczny. UE starała się popychać te kraje w dobrym kierunku, ale bez wymagania od nich, by przyjęły całe acquis communautaire (dorobek wspólnotowy), co byłoby dla nich bardzo trudne, ponieważ nie są one do tego gotowe"" - wskazała analityczka. W jej ocenie przyjęty wobec wschodnich sąsiadów model ""ukrytego rozszerzenia"" spowodował reakcję Rosji. - Oczywiście, Rosja ponosi główną odpowiedzialność za działania wobec Ukrainy – zastrzegła Rieker. Niemniej, zdaniem ekspertki, UE ""zbyt skupiła się na zmuszaniu Ukrainy i innych krajów, by przyjęły unijne acquis, i nie widziała jasno, że to może być odebrane przez Rosję jako prowokacja"".""Putin chce wskazać palcem na Polskę i zrobić nam przykrość"" - Wszyscy, którzy... czytaj dalej »- Nie chodzi mi o to, że UE nie powinna nalegać na reformy na Ukrainie czy ustanowić z nią bliskiego stowarzyszenia - zastrzegła Rieker. Jej zdaniem Unia powinna była jednak wziąć pod uwagę np. możliwość połączenia przez Ukrainę ściślejszego stowarzyszenia z UE z członkostwem w powołanej przez Rosję Unii Celnej. Tymczasem przyjęty wobec Ukrainy model działania ""był bardzo technokratyczny, rygorystyczny i doprowadził do sytuacji, w której mamy bardzo nieliczne warianty (postępowania)"" - oceniła politolog. Zaznaczyła przy tym, że nie jest ekspertką w sprawach polityki Rosji. Rieker podkreśliła, że nie uważa za realistyczne przyjęcie Ukrainy do UE, choć postulat, by teraz jasno obiecać Kijowowi perspektywę członkostwa, jest podnoszony przez część ekspertów. - Myślę, że to jest niemożliwe z powodu kryzysu w UE i wszystkich jej wewnętrznych problemów. Stwarzanie takiego rozdźwięku w oczekiwaniach jest bardzo niebezpieczne - oceniła analityczka NUPI. Wskazała, że rozszerzeniu Unii na wschód jest przeciwna część państw członkowskich. Zdaniem Rieker ENP powinna być teraz zrewidowana. Doszło bowiem do sytuacji, w której zamiast celu, jakim było ""zbudowanie wspólnoty bezpieczeństwa"", nastąpił rezultat odwrotny, co powinno stać się ""dzwonkiem alarmowym"" dla UE. Sposób, w jaki ENP została wdrożona, był niepowodzeniem – oceniła politolog. Jej zdaniem zamiast stwarzać ""rozdźwięk w oczekiwaniach"" dotyczących perspektywy członkostwa Unia powinna z krajami sąsiednimi ""próbować stworzyć stowarzyszenie tak ścisłe, jak to możliwe, biorąc jednak pod uwagę kontekst strategiczny i także relacje z Rosją"". Chodzi o ""znalezienie odmiennego sposobu na budowanie wspólnoty bezpieczeństwa"" - podsumowała norweska ekspertka. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
ONZ: Syria nie wypełniła zobowiązań ws. broni chemicznej,Władze Syrii nie podjęły jeszcze decyzji o wzięciu udziału w drugiej rundzie negocjacji w ramach konferencji pokojowej Genewa 2 - poinformował bliski doradca prezydenta Baszara el-Asada. Kontynuacja rozmów pokojowych została zaplanowana na 10 lutego.,"Doradca ds. politycznych i medialnych Asada poinformował w środowym wywiadzie dla państwowej telewizji, że delegacja rządu, która wróciła z rozmów w Genewie, nadal analizuje przebieg pierwszej rundy negocjacji. Wszelkie wnioski są przekazywane najwyższym władzom państwowym, które mają podjąć decyzję na temat ewentualnego powrotu do stołu rozmów. ONZ: Syria nie wypełniła zobowiązań ws. broni chemicznej Syria nie... czytaj dalej »Pierwsza runda negocjacji w Genewie zakończyła się pod koniec stycznia. Lakhdar Brahimi, który przewodniczy rozmowom pokojowym podkreślił, że mimo fiaska pierwszej tury, liczy, że bardziej produktywny okaże się drugi etap negocjacji.Jedynym konkretem rozmów w Genewie było ustalenie przez syryjskie delegacje, że ""komunikat genewski"", co do którego w czerwcu 2012 r. porozumiały się światowe mocarstwa, będzie podstawą negocjacji podczas dalszych rokowań.W komunikacie z Genewy z 2012 roku zaapelowano o powołanie w Syrii rządu przejściowego, mającego pełnię władzy wykonawczej. Tymczasem Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało pod koniec stycznia, że w walkach toczących się w Syrii w ciągu trwania pierwszej rundy rozmów w Genewie zginęło prawie 1900 osób. W tej liczbie co najmniej 430 ofiar to cywile, którzy zginęli od wybuchów bomb, pocisków rakietowych i z rąk snajperów. Pozostali zabici to rebelianci polegli w walkach z siłami rządowymi - informuje organizacja mająca swą siedzibę w Wielkiej Brytanii. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"""Lewica rezygnuje z możliwości dojścia do władzy""","Sukces Benoit Hamona w pierwszej turze prawyborów francuskiej lewicy komentatorzy nad Sekwaną nazywają ""zwycięstwem utopii"". Twierdzą, że wyborcy głosowali, ""by zrobić sobie przyjemność"", bez wiary, by ich faworyt mógł zostać prezydentem kraju.","""Niedzielne zwycięstwo przedstawiciela lewicowego skrzydła Partii Socjalistycznej (PS) to niespodzianka, podobna do tej, jaką stało się pierwsze miejsce Francois Fillona"" w prawyborach prawicy przed kwietniowo-majowymi wyborami prezydenta Francji – ocenił po ogłoszeniu pierwszych szacunków komentator telewizji BFMTV. ""Lewica rezygnuje z możliwości dojścia do władzy"" – uznała w niedzielę, występując w telewizji publicznej France 2, znana we Francji lewicowa publicystka Caroline Fourest. Inni komentatorzy również uważają, że ""utopijny"" - jak go nazywają - program Hamona, którego koszt przekracza budżet państwa, odsuwa tego socjalistę od możliwości przejścia do drugiej tury wyborów prezydenckich.

Jako ""pojedynek na tonącym statku"" określił mającą się odbyć 29 stycznia drugą turę prawyborów socjalistycznych redaktor naczelny dziennika ""Liberation"" Laurent Joffrin. Jego zdaniem, jeśli zwycięży w niej były premier Manuel Valls, wielu wyborców Hamona odda głos w pierwszej turze wyborów prezydenckich na skrajnie lewicowego Jean-Luca Melenchona, a jeśli zwycięzcą okaże się Hamon, to wyborcy Vallsa ""zdezerterują na rzecz Emmanuela Macrona"". Ten były minister w rządzie socjalistycznym, określa się jako ""kandydat postępu"", odrzucający podział na lewicę i prawicę.

""Przepaść dzieląca Vallsa i Hamona"" to nie tylko ""ryzyko poniżającej eliminacji w pierwszej turze wyborów prezydenckich"" - pisze w poniedziałek ""Le Figaro"". I dodaje, że ""stawia ona pod znakiem zapytania przyszłość PS"".

Podobną opinię wyrażali w niedzielę wieczorem politycy, politolodzy i dziennikarze, zabierający głos w programach telewizyjnych i radiowych. Większość z nich przewiduje, że kandydatem lewicy w wyborach prezydenckich będzie Hamon, gdyż ""marzenia wyprzedzają realizm"" i jest on ""jak (kandydat prawicy) Fillon"" wcieleniem ""oczekiwania Francuzów na odnowę polityczną"". Wielu dziennikarzy podkreśla słabą mobilizację wyborców. Według ogłoszonych w poniedziałek rano oficjalnych danych w prawyborach na lewicy głosowało około 1,3 mln osób. A reporterzy kilku gazet, wśród nich ""Le Monde"", opowiadają, że bez większych trudności udało im się głosować dwa razy, w dwóch różnych lokalach wyborczych.

W pierwszej turze prawyborów francuskiej lewicy startowało siedmioro pretendentów. Według najnowszych doniesień najwięcej głosów zdobył były minister edukacji Benoit Hamon - 36 proc. i wyprzedził byłego premiera Manuela Vallsa - 31 proc. Obaj zmierzą się w drugiej turze prawyborów w najbliższą niedzielę. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Prąd już w 90 proc. szczecińskich domów,"Mieszkańcy Szczecina wrócili z podróży w XIX wiek - przez kilkanaście godzin w swoich domach nie mieli prądu, ciepłych kaloryferów i wody. Po największej awarii energetycznej w powojennej historii miasta sytuacja w lewobrzeżnym Szczecinie w końcu wraca do normy. Przed godziną 21:00 w około 90 proc. domów było już ciepło i jasno.","Jedno jest pewne: Szczecin jutro rano będzie już na pewno funkcjonował normalnieJedno jest pewne: Szczecin jutro rano będzie już na pewno funkcjonował normalnie- Trudna sytuacja wciąż jest jeszcze w kilkudziesięciu mniejszych podszczecińskich miejscowościach - poinformował we wtorek wieczorem wojewoda zachodniopomorski Marcin Zydorowicz. Najtrudniejsza sytuacja jest w Goleniowie, ze względu na duży zasięg uszkodzenia linii energetycznej. Do tej pory udało się podłączyć do awaryjnego zasilania tamtejszy szpital i przepompownię. - Mamy nadzieję, że do północy awaria zostanie całkowicie usunięta - powiedział wojewoda. Jedno jest pewne: Szczecin jutro rano będzie już na pewno funkcjonował normalnie Jedno jest pewne: Szczecin jutro rano będzie już na pewno funkcjonował normalnie - Wszystko zmierza w dobrym kierunku, na wszystkich 10 głównych punktach zasilania, tzw. GPZ-ach jest zasilanie - mówił z kolei prezydent Szczecina Piotr Krzystek. Jak zaznaczył, miejski sztab kryzysowy będzie działał nadal, bo zasilanie miasta nie jest jeszcze pełne i opiera się na ""jednej nitce"". - Na razie jesteśmy pozbawieni rezerwowego zasilania, do czasu osiągnięcia, ok. godz. 22-23, pełnej gotowości przez elektrownię Pomorzany - wyjaśniał prezydent. O 15:00 zrobiło się jaśniejOglądaj Wideo: TVN24 ""Do 22:00 będzie prąd i będzie ciepło"" Prąd zaczął trafiać sukcesywnie do szczecińskich mieszkań już od godziny 15:00. Informowali nas o tym internauci na platformie Kontakt TVN24. Według zapewnień prezydenta Krzystka prąd miał pojawić się w większości domów do godziny 20:00"". - Oczywiście bierzemy pod uwagę, że lokalnie mogą wystąpić jakieś problemy. Służby będą wtedy reagowały na bieżąco. Jedno jest pewne: Szczecin jutro rano będzie już na pewno funkcjonował normalnie - zapewniał prezydent w TVN24. Jak zaznaczył, Szczecin po raz pierwszy walczył z tak wielką awarią: - Po raz pierwszy w historii awarii w tym samym momencie uległy wszystkie cztery źródła zasilania miasta - podkreślał. Wcześniej Krzystek mówił na konferencji prasowej, że popołudniu uruchomiono przepompownię ścieków na Pomorzanach. - Nie było żadnych poważniejszych awarii sieci wodno-kanalizacyjnej i nie ma zagrożenia epidemiologicznego - mówił prezydent. Zdążyć przed nocą Główna linia energetyczna została uruchomiona po godzinie 14:30, ale do mieszkań prąd miał z niej popłynąć dopiero po godzinie 18:30. - Zwiększanie przepływu może następować stopniowo. W przeciwnym razie mogłoby dojść do kolejnej awarii - informował sztab kryzysowy.Oglądaj Wideo: TVN24 Marcin Zydorowicz: Wszystko na dobrej drodze Do ""pełnej mocy"" udało się podnieść po 15.00 Elektrownię Szczecin, która jest w stanie zapewnić miastu około 30% zapotrzebowania na energię. - Dzięki jej uruchomieniu mam informacje, że prąd już dociera do jednego ze szczecińskich szpitali. Jest to szpital w Szczecinie-Zdrojach - mówił wojewoda Zydorowicz. Po godzinie 17:00 prąd przywrócono w zakładach chemicznych Police. - W zakładach właśnie włączono prąd i rozpoczęto rozruch urządzeń - informował tuż po 17.00 rzecznik spółki Rafał Kuźmiczonek. Instalacje w Zakładach Chemicznych Police były wyłączone przez kilkanaście godzin. Wcześniej rzecznik zapewniał, że w momencie odcięcia dopływu prądu wszystkie systemy awaryjne zadziałały sprawnie. Słupy słabsze od śniegu/zdj. Rafał Rataj Podkreślał również, że Police są ubezpieczone od tego rodzaju zdarzeń. Po 19:00 przywrócono normalną pracę kolei, a po 22:00 pracować pełną mocą ma już Elektrownia Pomorzany. Pogoda nie odpuszcza Przez cały wtorek energetykom nie ułatwiała pracy pogoda. W wielu miejscach województwa padał śnieg. Jak poinformowano na popołudniowej konferencji sztabu kryzysowego konferencji równolegle z awarią energetyczną, w związku z intensywnymi opadami mokrego śniegu, w kilku miejscowościach powiatu kamieńskiego doszło do lekkich podtopień. Tam sytuację na bieżąco monitorują strażacy, którzy wypompowują wodę z zabudowań. - Nie ma zagrożenia ewakuacją mieszkańców - zapewniał podczas konferencji Zydorowicz. Sytuacja na tą chwilę jest opanowana, ale jeżeli pogoda miałaby się jeszcze pogorszyć, do pomocy mieszkańcom mają ruszyć dodatkowe służby. Więcej patroli, coraz mniej wodyOglądaj Wideo: TVN24 Krzystek: mieszkańcom Szczecina może zabraknąć wody ""Czarny scenariusz"" zakładał, że miasto zostanie bez prądu do rana. - Dlatego ulice będą patrolować dodatkowe zastępy policji i wojska - zapewniał prezydent i apelował do mieszkańców, aby w razie możliwości nie wychodzili wieczorem z domów. Największe problemy, z jakimi borykało się miasto, dotyczyło kłopotów z kanalizacją. Groźba, że mieszkańcom może zabraknąć wody oddaliła się, gdy udało się uruchomić przepompownię ścieków na Pomorzanach. W szpitalach i szkołach spokój W szpitalach sytuacja jest opanowana. Placówki pracowały na prądzie z agregatów. Mimo to część zaplanowanych zabiegów w niektórych placówkach trzeba było przełożyć na inne terminy. Zamknięte szkoły - święto dla uczniów?/zdj. Kamil Przekwas Mimo problemów z prądem, w większości szkół podstawowych, przeprowadzono egzamin dla szóstoklasistów. Do testu nie podeszli uczniowie tylko z czterech szkół. Egzamin napiszą w późniejszym terminie. W pozostałych placówkach odwoływano lekcje, ale dzieci nie zostały pozbawione opieki. - W środę wszystkie szkoły będą pracowały już normalnie. Podobnie jak zakłady komunikacji miejskiej - zapewnia prezydent Krzystek. ""Katastrofalne warunki atmosferyczne"" przyczyną awarii Spółka PSE–Operator SA poinformowała w komunikacie, że do wyłączenia czterech linii najwyższych i wysokich napięć doszło z powodu ""katastrofalnych warunków atmosferycznych"". Firma określiła awarię jako lokalny blackout (lawinowa utrata mocy w sieci energetycznej na znacznym obszarze). - Wstępna analiza pozwala stwierdzić, że do lokalnego black-outu doszło w wyniku niezależnego od siebie wyłączenia czterech linii energetycznych zasilających dzielnice położone na lewym brzegu Odry, w tym dwóch linii 220 kV i dwóch linii 110 kV”. Tego typu zdarzenie ma charakter nadzwyczajny i nie jest uwzględniane w wymaganych analizach niezawodności pracy sieci. Pozostanie w pracy choćby jednej z czterech linii pozwoliłoby na utrzymanie się lokalnych elektrociepłowni i uniknięcie black-outu – podkreślono w komunikacie. Spółka poinformowała, że „przed wystąpieniem awarii obie linie 220 kV były w dobrym stanie technicznym, co stwierdzono podczas okresowych (corocznych) ocen ich stanu technicznego"". Możliwe odszkodowania Dyrektor szczecińskiego oddziału dystrybutora energii elektrycznej - firmy Enea Operator - Sławomir Bielecki poinformował, że ""możliwe są odszkodowania dla mieszkańców Szczecina w związku z awarią linii energetycznych i brakiem prądu"". Zaznaczył jednak, że ""kwestie te regulują stosowne zapisy w umowach, które są zawierane z każdym odbiorcą indywidualnie"".",Szczecin (w końcu) świeci,
"Zajrzeli do kontenera, znaleźli ponad pięć tysięcy podrobionych torebek","Miały trafić do polskich przedsiębiorców, wpadły w ręce celników. Podczas kontroli ciężarówki, funkcjonariusze znaleźli ponad pięć tysięcy podrobionych torebek. Wszystkie miały pochodzić od znanych projektantów.","Podrabiane damskie torebki znaleziono w jednym z kontenerów skontrolowanym w Świecku (woj. lubuskie). Towar z Chin miał trafić do różnych przedsiębiorców. Kontener był przewożony do Polski na samochodzie ciężarowym, który poddano kontroli  na przejściu  granicznym Świecku.

- W kontenerze znajdowało się ponad pięć tysięcy torebek bezprawnie oznaczonych znakami podobnymi do najbardziej renomowanych marek na świecie. Ceny oryginalnych wyrobów tego typu kształtują się na poziomie 8 – 15 tys. zł za sztukę – powiedziała Ewa Markowicz, rzeczniczka Izby Administracji Skarbowej w Zielonej Górze. Podejrzana partia towaru została zatrzymana przez Lubuski Urząd Celno-Skarbowy w Gorzowie Wielkopolskim, a właściciele znaków towarowych zostali powiadomieni o tym fakcie.

- Teraz to do nich należy następny krok, na przykład mogą zdecydować się na wystąpienie na drogę sądową. Najczęściej w takich przypadkach sąd orzeka o obowiązku zniszczenia towaru i dodatkowych sankcjach finansowych dla importerów podróbek – zaznaczyła Markowicz.

Dodała, że w tym roku w woj. lubuskim to największa partia podróbek markowych towarów przechwycona przez służby celno-skarbowe.

Ustawa o prawie własności przemysłowej za bezprawne wykorzystywanie znaku towarowego i handel podróbkami przewiduje grzywnę, karę ograniczenie lub pozbawianie wolności do lat dwóch. W przypadku dużej skali procederu kara może sięgnąć od 6 miesięcy do nawet pięciu lat więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP/TVN24",,
Pięścią w twarz Łucenki. Nowe nagranie zaprzecza wersji władz w Kijowie,"Premier Ukrainy Mykoła Azarow oświadczył, że konflikt w jego kraju jest sztuczny i podsycany zza granicy. Azarow ocenił, że antyrządowe protesty na Majdanie Niepodległości w Kijowie nie służą obronie interesów zwykłych ludzi, lecz politycznych awanturników.","Pięścią w twarz Łucenki. Nowe nagranie zaprzecza wersji władz w Kijowie Niezależna... czytaj dalej »- Na Ukrainie nie ma konfliktu społecznego, czy protestów socjalnych, które dotykają inne kraje. Ukraina potrzebuje dokończenia rozpoczętych reform, a nie blokowania przemian poprzez tak zwane rewolucje – mówił Azarow podczas posiedzenia rządu.- Na Ukrainie mamy do czynienia ze sztucznie inspirowanym konfliktem politycznym, który podżegany jest prowokacjami ze strony opozycji i wspierany – niestety – przez działaczy zagranicznych – dodał premier. Szef rządu skrytykował jednocześnie opozycję, która blokując od dwóch dni obrady parlamentu nie pozwala większości na uchwalenie budżetu na bieżący rok, co – jak stwierdził - wstrzymuje rozwój państwa. Majdan odżywa. Tłumy ludzi na proteście w Kijowie Kilkadziesiąt... czytaj dalej »- Czyżby naród Ukrainy potrzebował takiej destabilizacji społeczno-gospodarczej, tym bardziej w warunkach światowego kryzysu? Odpowiedź jest oczywista: ci, którzy blokują dziś prace Rady Najwyższej, działają przeciwko Ukrainie – powiedział Azarow.Ukraińska opozycja blokuje obrady parlamentu od wtorku, domagając się m.in. dymisji rządu, likwidacji specjalnych oddziałów milicji Berkut, oraz powołania komisji śledczej w sprawie używania przez władze siły wobec uczestników trwających od listopada manifestacji prounijnych.Na Ukrainie od 21 listopada trwają protesty zwolenników integracji europejskiej, które następnie, po kilkakrotnych brutalnych atakach milicji przerodziły się w demonstracje wymierzone we władze. Ich uczestnicy domagają się przedterminowych wyborów parlamentarnych i prezydenckich. Głównym miejscem, w którym zbierają się uczestnicy wymierzonych we władze demonstracji, jest kijowski Majdan Niepodległości. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Upały na bazarach. Na jakie produkty uważać?,"Temperatury rosną, a wraz z nimi piętrzą się problemy. Sprzedawcy na bazarach robią, co mogą, by ich produkty zachowały świeżość. Z upałami ciężko jest jednak wygrać. - Jeżeli temperatura sięga powyżej 30 stopni, zalecałabym wstrzymać się od kupowania produktów, które są wystawione na wolnym powietrzu - zaleca Hanna Stolińska, dietetyk z Instytutu Żywności i Żywienia. (""Polska i świat"")","Zgodnie z prognozami wysokie temperatury mają się utrzymać jeszcze w ciągu najbliższego tygodnia. Już teraz dają się jednak we znaki, nie tylko ludziom. Problemy z zapewnieniem świeżości swoich produktów mogą mieć sprzedawcy na targach. Wystawione na słońcu, zwiędnięte warzywa czy owoce tracą swoje wartości odżywcze. Można się nimi również zatruć. - Czasami zdarza się, że rozmnażają się tam różne pasożyty czy bakterie. Pod wpływem temperatury następuje jełczenie tłuszczu, który staje się bardzo niezdrowy, wręcz rakotwórczy - wyjaśnia dietetyk Hanna Stolińska. Zwraca przy tym uwagę, że przy tak wysokich temperaturach większość sprzedawanych produktów powinna być przechowywana w lodówkach. Nie tylko nabiał, mięso czy ryby, ale także warzywa. Wyjątkami są ogórki, cebula, czosnek, ziemniaki i pomidory. - Staramy się codziennie być na giełdzie, mieć świeży towar - mówi pani Marianna, sprzedawczyni warzyw i owoców. - Jakoś się trzymają - ocenia, pokazując swoje produkty. - Na noc chowa się to, czego się nie sprzedało z powrotem do środka - dodaje. W upalne dni Instytut Żywności i Żywienia odradza kupowanie na bazarach jaj, sanepid szczególnie uczula natomiast na ryby i mięso. - Nie jest to wyjątkiem, że ktoś w wielkim upale sprzedaje mięso, nad którym krążą muchy - przyznaje Jan Bondar z Głównego Inspektoratu Sanitarnego. Choć wiele targowisk wyposażonych jest w lodówki, klienci wciąż zwracają się do sanepidu ze skargami, że żywność jest złej jakości, a sprzedawcy przechowują ją w fatalnych warunkach. Tylko na Pomorzu w ciągu dwóch miesięcy Sanepid musiał interweniować ponad 90 razy. - Standardową karą za złe przechowywanie żywności są mandaty w wysokości kilkuset złotych - wyjaśnia Jan Bondar. Sprzedawców, którzy dostali już mandat, Sanepid przestrzega przed kolejnymi kontrolami. Klientom radzi natomiast, by kupowali żywność w sprowadzonych miejscach. Autor: kg\mtom / Źródło: tvn24",,
Szturm na akademik. Bezpieka zabija w Aleppo,"Cztery osoby zginęły, a kilka zostało rannych w szturmie syryjskich sił rządowych na akademik po antyreżimowych protestach w Aleppo, w północno-zachodniej części kraju - podali w czwartek obrońcy praw człowieka i opozycja. Aresztowano ponad 50 studentów.","Siły bezpieczeństwa i prorządowe bojówki użyły gazu łzawiącego i ostrej amunicji po wkroczeniu na teren akademiku przy uniwersytecie w Aleppo w nocy ze środy na czwartek. Wymianę ognia słychać było do rana - powiedział cytowany przez agencję AP studencki działacz Thaer al-Ahmed. Szturm na akademik nastąpił po studenckiej demonstracji w Aleppo. Aresztowano ponad 50 studentów. Dzieci nadal giną. ONZ ""przyspiesza"" z obserwatorami ONZ przyspiesza... czytaj dalej »Doniesienia świadków i pojedynczych działaczy o obławie i ofiarach potwierdziła opozycyjna organizacja Lokalne Komitety Koordynacyjne oraz Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie. Ponad 11 tys. ofiar W Syrii od połowy marca 2011 roku trwa rewolta przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada. Syryjscy obrońcy praw człowieka twierdzą, że wskutek tłumienia protestów przez siły reżimu śmierć poniosło ponad 11 tys. ludzi. Damaszek utrzymuje z kolei, że za atakami na siły rządowe stoją ""ugrupowania terrorystyczne"".",,
Najszybsze przeprosiny w III RP,"- Czy żona pana Napieralskiego jeszcze go zdradza czy już nie? - pytał w ""Magazynie 24 godziny"" Joachim Brudziński (PiS). Stało się tak, bo zdenerwowany poseł PiS nie mógł powstrzymać swoich negatywnych emocji wobec siedzącego obok przeciwnika politycznego. Natychmiast jednak zreflektował się i przeprosił.","A wszystko zaczęło się od pytania skierowanego przez prowadzącą Magazyn 24 godziny, Beatę Tadlę do Joachima Brudzińskiego. - Jeżeli dojdzie do referendum w sprawie ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego, jak PiS będzie nawoływać do głosowania: na tak czy na nie? Jednak poseł PiS, unikał odpowiedzi - na powracające do niego jak bumerang - pytanie. Wreszcie dziennikarka straciła już nadzieję i stwierdziła, że widocznie poseł po prostu nie chce odpowiedzieć. Brudziński wyjaśnił, że nie na wszystkie pytania można odpowiedzieć ""tak"" lub ""nie"". Tu do rozmowy włączył się poseł LiD Grzegorz Napieralski. - Brak odpowiedzi na to pytanie oznacza, że jest to chocholi taniec PiS, wokół tego całego przedsięwzięcia (ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego - red.). Tu Joachim Brudziński nie wytrzymał. - Równie dobrze można zadać pytanie: czy żona pana Napieralskiego jeszcze go zdradza czy już nie? Proszę mi odpowiedzieć, tak czy nie? No przecież są pytania, na które tak odpowiedzieć nie można - odparował. Napieralskigo zamurowało. Po chwili oburzony stwierdził, że to co powiedział Brudziński jest ""żenujące i skandaliczne"". Natychmiast zażądał przeprosin i... natychmiast je otrzymał od skruszonego posła PiS.",Brudziński do Napieralskiego: Czy zdradza pana żona?,
Loża prasowa 19.11.2017,"Dominika Wielowieyska, Daniel Passent, Paweł Lisicki i Jacek Nizinkiewicz byli gośćmi Małgorzaty Łaszcz w ""Loży prasowej"". Program rozpoczęła dyskusja o rezolucji dotyczącej Polski przyjętej przez Parlament Europejski. Później dziennikarze rozmawiali o reakcjach po marszu narodowców ze strony rządu, prezydenta i zagranicznych komentatorów. Publicyści odnieśli się też do oświadczenia kapituły Nagrody Radia Zet im. A. Woyciechowskiego, w którym redaktorzy w mocnych słowach skomentowali działania prokuratury wobec dziennikarzy. Na końcu programu poruszono temat konfliktu między Antonim Macierewiczem a Andrzejem Dudą, który nasilił się po ostatniej wypowiedzi prezydenta.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Zwolennicy opozycji wybrali Radę. Nawalny najlepszy,"Adwokat, bojownik z korupcją i bloger Aleksiej Nawalny zdobył najwięcej głosów - 43 tys. - w zakończonych w poniedziałek trzydniowych internetowych wyborach do opozycyjnej Rady Koordynacyjnej.","Struktura ta będzie wypracowywać strategię działania i kierować akcjami protestacyjnymi przeciwników prezydenta Władimira Putina.Były to pierwsze takie wybory w historii Rosji. Ich celem było skonsolidowanie antyputinowskiej opozycji, która pokazała swoją siłę po wyborach parlamentarnych w grudniu 2011 roku i wyborach prezydenckich w marcu bieżącego roku, kiedy to w proteście przeciwko tym nieuczciwym głosowaniom wyprowadziła na ulice Moskwy i innych miast dziesiątki tysięcy ludzi. Wybór od liberałów po nacjonalistów. Rosyjska opozycja poszła do ""urn"" Sympatycy... czytaj dalej »Głosowanie w wyborach do Rady Koordynacyjnej odbyło się głównie za pośrednictwem internetu. Głosować można było też osobiście. W tym celu w całej Rosji utworzono około 70 punktów wyborczych. Ponad 80 tys. głosujących W głosowaniu uczestniczyło prawie 82 tys. stronników opozycji. Do udziału w wyborach zarejestrowało się ponad 170 tys. ludzi, jednak tylko 97,5 tys. zechciało podać organizatorom swoje dane personalne, co było warunkiem dopuszczenia do oddania głosu.Początkowo wybory miały trwać dwa dni - w sobotę i niedzielę. Jednak z powodu ataków hakerskich, które w sobotę na kilka godzin zablokowały wyborcze serwery, głosowanie przedłużono od jeden dzień.O 45 miejsc w Radzie Koordynacyjnej ubiegało się 209 pretendentów, którzy sami wysunęli swoje kandydatury. Członkowie opozycyjnej struktury wybierani byli z czterech list: ogólnoobywatelskiej, lewicowej, liberalnej i nacjonalistycznej. Z pierwszej do podziału było 30 mandatów, a z trzech pozostałych - po pięć. Telewizja pokazała ""gruziński spisek"". Rosyjscy śledczy zabrali się do pracy Komitet Śledczy... czytaj dalej »Nawalny, Sobczak, Kasparow...Poza Nawalnym największe poparcie opozycyjnych wyborców zdobyli: pisarz Dmitrij Bykow, szef Zjednoczonego Frontu Obywatelskiego (OGF) Garri Kasparow, celebrytka Ksenia Sobczak, przywódca ruchu Solidarność Ilja Jaszyn i obrończyni środowiska naturalnego Jewgenia Czyrikowa.Do Rady Koordynacyjnej wybrani zostali także: jeden z liderów Republikańskiej Partii Rosji-Parnas Borys Niemcow, koordynator radykalnego Frontu Lewicy Siergiej Udalcow, były deputowany do Dumy Państwowej Giennadij Gudkow, politolog Andriej Piontkowski, ekonomista Andriej Iłłarionow oraz dziennikarze Siergiej Parchomienko i Olga Romanowa. Mandaty zdobyli również przywódcy skrajnej prawicy: Danił Konstantinow, Władimir Tor i Konstantin Kryłow. ""FSB porwała go z Kijowa i wywiozła do Rosji prywatnym samolotem"" Sprawa rzekomego... czytaj dalej »Nie wszystkim się to podobaKilku znanych przywódców ugrupowań demokratycznych - m.in. Michaił Kasjanow, Władimir Ryżkow i Grigorij Jawliński - zdystansowało się wobec tej inicjatywy, nie chcąc firmować udziału skrajnych nacjonalistów w antyputinowskim ruchu protestacyjnym. Z tego samego powodu przeciwko opozycyjnym wyborom wystąpiło wielu znanych obrońców praw człowieka, w tym legendarny dysydent Siergiej Kowalow i szefowa Moskiewskiej Grupy Helsińskiej Ludmiła Aleksiejewa. Z kandydowania zrezygnował również odsiadujący w łagrze w Karelii, na północy Rosji, karę 13 lat pozbawienia wolności skonfliktowany z Kremlem były właściciel koncernu naftowego Jukos Michaił Chodorkowski, który oświadczył, że przy swym ""obecnym statusie"" nie zdoła pomóc powstającej strukturze w rozwiązywaniu stojących przed nią zadań.Kreml oficjalnie ignorował te alternatywne wybory.",,
PiS: wybór pięciu sędziów TK w Sejmie w przyszłym tygodniu,"Sejm ma zająć się wyborem pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego na kolejnym posiedzeniu, które odbędzie się w dniach 2-3 grudnia - poinformował szef klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Terlecki.","Ryszard Terlecki potwierdził informację TVN24. Po posiedzeniu Konwentu Seniorów poinformował, że pięciu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybranych zostanie na kolejnym posiedzeniu Sejmu, które odbędzie się w dniach 2-3 grudnia. - Dziś prawdopodobnie zostanie ogłoszony nabór, wraz z terminem zgłaszania kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego - powiedział. Jak przyznał szef klubu PiS, na przedstawienie kandydatów będzie jedynie kilka dni. - To wystarczający czas, by zgłosić kandydatów, ocenić i dokonać wyboru - ocenił Terlecki. Sejm przyjął uchwałę autorstwa PiS, zgodnie z którą do wyboru sędziów TK nie doszło. W opinii szefa klubu PiS wybór pięciu nowych sędziów TK nie stworzy w związku z tym problemu z poprzednio wybranymi, a niezaprzysiężonymi przez prezydenta sędziami. - Oni zostali wyznaczeni wbrew prawu, więc nie ma z nimi żadnego problemu - przekonywał Terlecki. Wybór nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego na posiedzeniu 2-3 grudnia będzie oznaczać, że może do niego dojść jeszcze przed wydaniem przez TK orzeczeń w tej sprawie. 3 grudnia TK ma rozpatrzyć wniosek o zbadanie zgodności z konstytucją ustawy o Trybunale z czerwca 2015 r., którą uchwalił głosami PO-PSL Sejm poprzedniej kadencji. To właśnie na podstawie tej ustawy Sejm wybrał pięciu nowych sędziów TK. Z kolei 9 grudnia TK ma się zająć przygotowaną przez PiS i uchwaloną w ubiegłym tygodniu nowelizacją ustawy, na mocy której obecny Sejm ma dokonać wyboru pięciu nowych sędziów. Autor: mm//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Obama przyjął zaproszenie do Polski,"Przebywający z wizytą w USA Radosław Sikorski rozmawiał w poniedziałek przez telefon z senatorem Barackiem Obamą. - Rozmowa była bardzo sympatyczna, a Obama podziękował za polskie zaangażownie w Afganistanie i Iraku - powiedział na antenie TVN24 Słwomir Nowak.","Szef gabinetu politycznego premiera w ""Kropce nad i"", zdradził że rozmowa szefa polskiej dyplomacji z Barakiem Obamą trwała około pół godziny. - Minister nie wspominał jednak, by sprawa tarczy była podnoszona w rozmowie z kandydatem na prezydenta Partii Demokratycznej - powiedział natomiast rzecznik MSZ Piotr Paszkowski. W odróżnieniu od republikańskiej administracji prezydenta George'a Busha, Obama ma bardziej sceptyczny stosunek do planu budowy bazy tarczy w Polsce i Czechach, podobnie jak większość polityków Partii Demokratycznej. Chwalił i dziękował za polski wkład - Minister powiedział, że Obama bardzo ciepło mówił o Polsce. Wspomniał, że polska ""Solidarność"" była znaczącym doświadczeniem w jego życiu. Przyjął zaproszenie do Polski i powiedział, że przyjedzie ""w każdej roli"", nawet gdyby nie został wybrany prezydentem - powiedział Paszkowski. Obama nie chce tarczy Na wiosnę senator Barack Obama jako jedyny wtedy z trojga głównych kandydatów do nominacji prezydenckiej (poza nim: senator Hillary Clinton i senator John McCain z Partii Republikańskiej) odpowiedział na ankietę rozesłaną przez organizację polonijną z pytaniami o stosunek do spraw interesujących Polaków. Obama wyraził wówczas dystans do planów budowy tarczy w Polsce i Czechach, ale poparł zniesienie wiz wjazdowych do USA dla Polaków. Wolimy McCaina, a może i obu W czasie wizyty w Waszyngtonie w lutym Sikorski sugerował, że rząd RP przyjąłby z zadowoleniem wybór kandydata Rpublikanów na prezydenta Johna McCaina. Teraz jednak szef polskiej dyplomacji podkreślał neutralność Polski w tegorocznych wyborach. - Polska chce być solidnym sojusznikiem USA niezależnie od tego, kto wygra wybory. Mamy ogromny szacunek dla obu kandydatów. Byliśmy znakomitymi sojusznikami i przyjaciółmi w przeszłości, zarówno za rządów demokratycznych, jak i republikańskich administracji. Moim zadaniem jest nawiązać więzi z obu kandydatami, aby to trwało, i nie ma wątpliwości, że tak będzie - powiedział w poniedziałek Sikorski.",Czy Barak Obama przyjedzie do Polski?,
Janukowycz pieczętuje obecność Rosjan,Pod dokumentem przedłużającym stacjonowanie Floty Czarnomorskiej na Ukrainie znalazł się podpis prezydenta Wiktora Janukowycza. W tej sytuacji dokument nabrał ostatecznej mocy prawnej.,"Umowę podpisali w środę 21 kwietnia prezydenci Rosji Dmitrij Miedwiediew i Ukrainy Wiktor Janukowycz. Flota Czarnomorska. Rosyjska potęga czy złom? Czym jest Flota... czytaj dalej » We wtorek umowę ratyfikowała ukraińska Rada Najwyższa. Tego posiedzenia z pewnością nie można nazwać spokojnym. Merytoryczne argumenty wydawały się w tym przypadku mieć mniejsze znaczenie. Po sali latały jajka, posłowie okładali się wzajemnie, użyto świec dymnych. O wiele spokojniej przebiegło głosowanie nad porozumieniem w środę w Radzie Federacji. Flota do 2042 r. Zgodnie z porozumieniem, Flota Czarnomorska może pozostać na Ukrainie nie do 2017 r. a kolejne 25 lat, z możliwością prolongaty o pięć lat czyli do 2047 roku. Za to Kijów może liczyć na 30-procentową zniżkę na kupowany od Rosji gaz.",,
"Rozporządzenie ws. in vitro? ""Droga bardzo niebezpieczna""","- Nie mogą naprawiać sytuacji gospodarczej ci, którzy ją popsuli. Nie mogą, bo są niewiarygodni - powiedział na spotkaniu z mieszkańcami Kielc prezes PiS Jarosław Kaczyński. Odniósł się w ten sposób do propozycji Donalda Tuska, zawartych w tzw. drugim expose. Kaczyński mówił też o pomyśle uregulowania sprawy in vitro za pomocą rozporządzenia.","Zdaniem Kaczyńskiego, Polska przez obecny kryzys powinna przejść suchą nogą ze względu na własną walutę, zapobiegliwość przedsiębiorców oraz zdrowy system bankowy. Dlatego - według niego - antykryzysowe postulaty Donalda Tuska brzmią niewiarygodnie. Zdaniem Kaczyńskiego, Platforma prezentuje skrajny liberalizm i indywidualizm w podejściu do gospodarki. Z kolei PiS - według szefa tej partii - to ugrupowanie wrażliwe na problemy społeczne i prawdziwa alternatywa dla rządów PO. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tusk dożywotnim premierem""? Krytyka premiera Jarosław Kaczyński przestrzegł też przed propozycją premiera, by sprawę in vitro rozwiązać rządowym rozporządzeniem. Debata PiS o zdrowiu. ""Temat szczególnie gorący"" Likwidacja NFZ-u,... czytaj dalej »- Jeżeli się takie sprawy reguluje przy pomocy rozporządzeń, to któregoś dnia dowiemy się np., że Polacy mają cztery godziny dziennie pracować za darmo albo że PO stoi na czele Frontu Jedności Narodu i tylko w ramach frontu można zgłaszać kandydyatów do Sejmu, albo że Donald Tusk jest dożywotnim premierem. Chyba że zostanie przewodniczącym Komisji Europejskiej na życzenie pani Merkel - mówił do swoich zwolenników Kaczyński. - To jest droga bardzo niebezpieczna i przed tym chcę bardzo mocno przestrzec - dodał. Alternatywą program PiS Kaczyński przedstawił kielczanom swój pomysł - ""Alternatywy dla Polski"". - Jeżeli pytamy o podział społecznego grosza, tego co corocznie wytwarzamy, to zasada równości inaczej rozumiana niż w socjalizmie musi być brana pod uwagę. Pewne minimum należy się wszystkim, może poza tymi, którzy odrzucają społeczne reguły - powiedział szef PiS. Prezes PiS o przewadze w sondażu: Coś się w społeczeństwie zmienia - Nie można... czytaj dalej »Jego zdaniem należy pamiętać ""o roli państwa, nie nadmiernej, nie wchodzącej tam, gdzie państwo nie powinno wchodzić, nie osłabiającej inicjatywy obywateli, ale państwa, które potrafi działać i bronić"" zarówno w zakresie bezpieczeństwa międzynarodowego, jak i socjalnego. Kaczyński powiedział też, że obok bezrobocia największym problemem polskiej gospodarki jest ""luka kapitałowa"", czyli sytuacja w której młodzi ludzie kończąc studia nie mają ani zdolności kredytowej, ani pieniędzy na wystartowanie z własnym biznesem. Dlatego proponuje, by stworzyć program pomocy dla takich osób, udzielanej pod warunkiem zatrudnienia w nowopowstałym przedsiębiorstwie co najmniej jednego bezrobotnego. Byłby to element wielkiego planu walki z bezrobociem, który skutkowałby stworzeniem 1,2 mln miejsc pracy. Szef PiS powiedział, że w poniedziałek odbędzie się szczegółowa debata na temat sytuacji na rynku pracy. ""Jesteśmy przeciwnikami zwijania państwa"" Podczas spotkania z kielczanami Kaczyński skrytykował decyzję Jarosława Gowina w sprawie likwidacji 79 sądów rejonowych w mniejszych powiatach. - Jesteśmy radykalnymi przeciwnikami zwijania państwa. To dotyczy nie tylko sądów, ale i szkół przede wszystkim. To jest cena, jaką płacimy za skrajnie nieudolną władzę - ocenił.Z Kielc Jarosław Kaczyński wyjechał do Rzeszowa, na spotkanie z mieszkańcami i działaczami PiS z Podkarpacia.",Kaczyński: propozycje Tuska są niewiarygodne,
Ławrow: Ukraina to dla USA pionek w geopolitycznej grze,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow w wykładzie na otwarciu Globalnego Forum Uniwersyteckiego w Moskwie powiedział, że USA wykorzystują Ukrainę jak pionka w grze geopolitycznej, zachowują się jak zwycięzcy i nie liczą się z Rosją.","Według Siergieja Ławrowa USA i UE podjęły próbę przeprowadzenia na Ukrainie kolejnej ""kolorowej rewolucji"", operacji niekonstytucyjnej zmiany władzy.Ćwiczenia rosyjskich wojsk przy granicy z Ukrainą. ""Przygotowania do parady"" Rosja... czytaj dalej »- Brak rozwiązania kluczowych problemów istniejących w sferze wojskowo-politycznej w Europie, uporczywe oświadczenia, że coraz to nowe państwa, w tym byłe republiki ZSRR, obowiązkowo będą w NATO, wszystko to w ostatnich miesiącach odbiło się - jak w kropli wody - w sytuacji na Ukrainie, gdzie USA i UE podjęły próbę (...) przeprowadzenia kolejnej kolorowej rewolucji - powiedział Ławrow, zastrzegając, że nazywa rzeczy po imieniu, bo znajduje się wśród naukowców, a nie na raucie dyplomatycznym. Jak mówił Siergiej Ławrow, Moskwa liczy na to, że porozumienia z Genewy w sprawie Ukrainy w najbliższym czasie zostaną przekute w praktyczne działania.Zwrócił też uwagę, że w Unii Europejskiej ""słychać coraz więcej trzeźwych głosów i apeli, by w końcu rozerwać łańcuch absurdalnych działań w tym, co dotyczy ukraińskiego kryzysu, i w zasadzie uznaje się za groźne narzucanie Ukrainie sztucznego wyboru między Zachodem a Wschodem"".W dwudniowym Forum, zorganizowanym przy wsparciu rosyjskiego MSZ, biorą udział rektorzy, wykładowcy i naukowcy z uczelni z różnych krajów. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Szefowie BOR obwiniali poprzedników. Już wtedy wiedzieli, kiedy zamontowano złą oponę","Szefowie BOR wiedzieli o tym, że w prezydenckiej limuzynie założono starą oponę jeszcze przed konferencją prasową, na której o zaniedbania oskarżali swoich poprzedników - wynika z dokumentu, do którego dotarły ""Fakty"" TVN.","Na początku marca w  czasie przejazdu prezydenckiej kolumny autostradą A4 w samochodzie,  którym podróżował Andrzej Duda doszło do uszkodzenia opony i wypadku.  Nikomu nic się nie stało. Okoliczności incydentu wciąż ustala prokuratura, a oponę badają policyjni eksperci. W Biurze Ochrony Rządu działa natomiast specjalny zespół, powołany przez szefa MSWiA. 10 marca wiceszef BOR płk Jacek Lipski na konferencji prasowej przedstawił wewnętrzne ustalenia ws. incydentu z limuzyną prezydenta. Według niego czynności sprawdzające wykazały, że dwie instrukcje podpisane przez poprzednich szefów BOR - gen. Krzysztofa Klimka z 2013 r. i gen. Mariana Janickiego z 2009 r. - ""są niezgodne z normami bezpieczeństwa, które przewidział producent pojazdu, obowiązującymi w 2010 r. (czyli roku produkcji auta) w odniesieniu do opon dla samochodu BMW 7 High Security"". - Dyspozycje płynące z wymienionych aktów normatywnych ówczesnych szefów BOR mogły stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa osób znajdujących się pod ochroną BOR - mówił dziennikarzom Lipski. Jak ustaliły jednak ""Fakty"" TVN, już wtedy obecni szefowie BOR wiedzieli, że w prezydenckim samochodzie zamontowano wycofaną z eksploatacji i przeznaczoną do utylizacji oponę. W dniu konferencji prasowej, 10 marca, szef BOR podpisał wnioski o postępowanie dyscyplinarne wobec pracowników działu transportu. W dokumencie napisano, że ""(...) przed dniem 18 lutego nie dopełnił obowiązków służbowych (...) będąc odpowiedzialnym za przygotowanie pojazdu zezwolił na założenie opony wycofanej z użytkowania i zakwalifikowanej do kategorii IV (...)"". Kolejny fragment pisma wskazuje, że dwa dni przed konferencją prasową szefostwo BOR wiedziało o nieprawidłowościach. Z dokumentu, do którego dotarły ""Fakty"" TVN wynika, że już po kontroli 8 marca stwierdzono, że w samochodzie założono starą oponę. ""(...) w toku czynności służbowych 8 marca ujawniono, że w lutym dokonano wymiany opony (...) Opona pochodzi z kompletu, który został zdany a przedmiotowe opony wycofano z użytkowania i zostały zakwalifikowane do kat. IV (...)"" - czytamy. ""Fakty"" TVN zapytały szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka, czy wiedział o tych ustaleniach i widział wspomniany dokument. - Nie, nie wiedziałem - zaznaczył. - Najpierw zbadanie sprawy, a następnie decyzje, które będą podejmowane na podstawie wniosków - dodał. BOR od dłuższego czasu sprawy nie komentuje. Do końca tygodnia opinię mają wydać policyjni śledczy. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN",,
Auto otoczone placem budowy. Właściciel odnalazł się po dwóch dobach poszukiwań,"Na jednej ze szczecińskich ulic sytuacja jak z komedii absurdu – trwa przebudowa drogi, wokół jeździ ciężki sprzęt, teren jest rozkopany, a na środku, na małej wysepce, stoi samochód. Okazuje się, że właściciel nie przestawił auta przed rozpoczęciem prac, a kierownik budowy nie chciał czekać z rozpoczęciem remontu. Właściciel zabrał samochód dopiero w środę przed południem - po dwóch dobach od rozpoczęcia prac remontowych.","- Właściciel był chyba najbardziej poszukiwaną osobą w Szczecinie – żartuje Joanna Wojtach ze Straży Miejskiej w Szczecinie o właścicielu czarnego bmw, który zaparkował samochód przy ul. Kaszubskiej w nocy z niedzieli na poniedziałek. Pozostawił auto i - jak później udało się ustalić funkcjonariuszom - wyjechał za granicę. Problem w tym, że w poniedziałek rano na tym fragmencie drogi ruszyły prace remontowe – włącznie z wymianą nawierzchni i chodników. W związku z tym wokół rozwieszone były informacje, by zabrać swoje pojazdy. Wszyscy tak zrobili. Oprócz właściciela bmw. Kierownik budowy zdecydował się ruszyć z pracami ze względu na napięte terminy. Nie powiadomił jednak o sprawie miejskich służb. – O wszystkim dowiedzieliśmy się z mediów społecznościowych. Postanowiliśmy pomóc i ustalić właściciela – opowiada Wojtach. Strażnicy nie mogli odholować samochodu, bo, zgodnie z prawem, teren ten jest obecnie placem budowy i nie mają prawa usunąć z niego pojazdu. Może to zrobić tylko kierownik budowy, ale ten nie zdecydował się na to. Poszukiwanie właściciela auta trwało dwie doby. Nie odpowiadał na wiadomości wysyłane poprzez komunikatory, nie udało się skontaktować z nim telefonicznie. Dopiero w środę rano udało się to. Właściciel przekazał strażnikom miejskim, że nie widział żadnych informacji na temat planowanych prac, zostawił samochód na parkingu i wyjechał za granicę. Obiecał, że zabierze pojazd tak szybko, jak tylko to możliwe. - Stało się to w środę przed południem, po dwóch dobach od rozpoczęcia remontu ulicy - poinformowała nas Joanna Wojtach. To może nie być jednak koniec problemów dla niego - firma wykonująca remont może pozwać go o odszkodowanie w związku z ewentualnym opóźnieniem prac. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/ks / Źródło: TVN24 Szczecin",,
"Jaśkowiak, Majchrowski i Hübner w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Od razu powiedzieliśmy nauczycielom, na co mogą liczyć. Byliśmy za to krytykowani - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski przyznał, że jest ""w podobnej sytuacji"". - My od razu mówiliśmy bardzo wyraźnie, że nie ma możliwości zapłaty za strajk - potwierdził. Samorządowcy tłumaczyli, że pieniądze mogą zostać przekazane nauczycielom tylko ""zgodnie z prawem"". Gościem drugiej części programu była Danuta Hübner (kandydatką KE do Parlamentu Europejskiego, pierwsza polska komisarz w Unii Europejskiej).",,"Jacek Majchrowski i Jacek Jaśkowiak w ""Faktach po Faktach""",
"Rosyjski arsenał - potężny, ale raczej leciwy","Helikoptery, myśliwce, bombowce, czołgi, transportery opancerzone, rakiety - na niedzielnej defiladzie w Dniu Zwycięstwa Rosjanie pokazali tony swojego wojskowego sprzętu. Arsenał wyglądał potężnie i groźnie. Jak jednak komentują eksperci - większość tych maszyn jest mocno zaawansowana wiekiem.","- W większości uzbrojenie zaprezentowane na defiladzie było dobrze znane i w większości również wywodzące się jeszcze ze Związku Radzieckiego - w rozmowie z TVN24 wyjaśnia Andrzej Kiński, redaktor naczelny ""Nowej Techniki Wojskowej"". Miedwiediew: 65 lat temu zwróciliśmy pokój - 65 lat temu... czytaj dalej » Ciągle na chodzie Na początek po płycie placu Czerwonego przejechały czołgi T-34. - To swoisty symbol radzieckiego zwycięstwa nad Niemcami - tłumaczy ekspert. I dodaje, że tych niemłodych maszyn wciąż używa się w wielu krajach świata, na przykład afrykańskich. T-34 to zresztą nie jedyne eksportowe konstrukcje rosyjskich inżynierów. - Na przykład pociągów T-90 (które również były na defiladzie) więcej jest w armii indyjskiej, niż rosyjskiej - zdradza Kiński. Diament w koronie Zdaniem specjalisty, najbardziej imponującym elementem pokazu była część lotnicza - ponad setka śmigłowców i samolotów. Według Kińskiego najciekawszą jego częścią był przelot Iła-80. - To podniebne centrum dowodzenia, podobnie jak amerykańskie Air Force One. Rosjanie jednak nie używają go do przewożenia prezydenta, jest przygotowany jako stanowisko dowodzenia w przypadku konfliktu zbrojnego. Można z jego pokładu zarządzać całymi siłami zbrojnymi Rosji - zauważa Andrzej Kiński. Jak dodał, w przeszłości zdarzało się, że po Placu Czerwonym - by wprowadzić wrogów w błąd - Rosjanie ciągali nawet makiety nowoczesnego sprzętu. Jak było tym razem, wiedzą tylko Rosjanie.",,
"Policjanci użyli paralizatora i gazu łzawiącego, buchnął płomień","Na nagraniu z policyjnej kamery widać interwencję policji w Paryżu, w czasie której rażony paralizatorem i potraktowany gazem łzawiącym podejrzany nagle zaczyna się palić. Policja poinformowała, że nic mu się nie stało. Dodała, że film krążący w sieci pochodzi z 2013 roku, a w interwencji nie dopatrzono się błędów ze strony policjantów.","Film został opublikowany przez anonimowego użytkownika we wtorek na Facebooku i Twittera, potem został usunięty. Szybko jednak zaczął krążyć w sieci i stał się bardzo popularny. Nagranie, które trwa niecałe 3,5 minuty, zostało zarejestrowane kamerą wbudowaną w mundur interweniującego policjanta. Widać na nim policyjną interwencję na Place de la Nation w Paryżu. Policjant nagrywający obraz podbiega na miejsce interwencji i oddziela młodego mężczyznę od grupy kilku osób. Mężczyzna jest rozebrany do połowy, ranny i pobudzony. Policjant każe mu się cofnąć i lekko popycha go ręką w klatkę piersiową. Widać, że policjant ma w ręce paralizator. Mężczyzna nie reaguje na polecenia, wykrzykuje: ""Użyj paralizatora!"". Wywiązuje się wymiana zdań, policjant jest wielokrotnie znieważany. ""Chcę porazić paralizatorem twoją matkę. Dlaczego się nie zamkniesz? - wykrzykuje mężczyzna. Policjant po raz kolejny powtarza polecenie: - Do tyłu, ręce za plecy!"" Każe spojrzeć mężczyźnie na ramię, które krwawi. - Użyj paralizatora, pobij mnie! - prowokuje młody mężczyzna. - Nie, nie, stop, stop - odpowiada policjant, po raz kolejny odpychając go. Chwilę później mężczyzna podchodzi do innego policjanta. Ten najpierw odpycha go pałką, ale to go nie zniechęca. Przy kolejnej próbie podejścia wymierza mu dwa ciosy pałką w nogi. W tym momencie do działania włącza się policjant z kamerą i inny funkcjonariusz. Jednocześnie używają paralizatora i gazu pieprzowego, powstaje kula ognia, która wygląda, jakby podejrzany przez kilka sekund płonął. Mężczyzna pada na kolana, a policjanci rzucają się do niego, dogaszając płomienie rękami. - Nie używać gazu! Kto użył gazu? - krzyczy jeden z policjantów. Mężczyzna do końca trwania nagrania leży na ziemi i krzyczy: - Umrę, umrę"". Francuskie media skontaktowały się z policją, która poinformował, że nagranie pochodzi z lipca 2013 roku. Zatrzymanemu mężczyźnie nie stało się nic poważnego. Po tej interwencji wewnętrzne śledztwo wszczął inspektorat generalny (IGPN), ale nie dopatrzył się niewłaściwego zachowania ze strony policjantów. Francuska telewizja LCI na swoim portalu pisze, że to nie pierwszy raz, kiedy w czasie policyjnej akcji  użyto tasera i gazu łzawiącego w jednym momencie. W styczniu 2013 roku na autostradzie A13 przy próbie zatrzymania mężczyzny policjanci postąpiono w ten sam sposób. Impuls elektryczny z paralizatora doprowadził do zapalenia się gazu łzawiącego. Zatrzymany został ranny i trafił do szpitala. Zbiegł z niego następnego dnia. Autor: pk\mtom / Źródło: LCI, FranceInfo",,
USA rozmawiają z Unią o pomocy finansowej dla Ukrainy,"USA poinformowały w poniedziałek, że rozmawiają z UE o ewentualnej pomocy finansowej dla pogrążonej w kryzysie politycznym Ukrainy. Wcześniej szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton sygnalizowała, że taka pomoc będzie uzależniona m.in. od reform.","Rzeczniczka Departamentu Stanu Jennifer Psaki oświadczyła, że konsultacje z UE i innymi partnerami na temat wsparcia dla Ukrainy są na ""wstępnym etapie"". To ewentualne wsparcie amerykańskie i europejskie dla Kijowa nastąpi ""po utworzeniu rządu technokratów i powróceniu na drogę wzrostu gospodarczego"", co jest wymogiem Międzynarodowego Funduszu Walutowego - dodała rzeczniczka. Wiktor Janukowycz: musimy powiedzieć ""nie"" ekstremizmowi Ukraiński... czytaj dalej » Nie podała szczegółów rozważanej pomocy, ponieważ - jak wyjaśniła - ""wszystkie decyzje będą uwarunkowane tym, co dzieje się na Ukrainie, i konsultacjami z nowym ukraińskim rządem"". Wcześniej Catherine Ashton zapowiedziała, że warunkiem wsparcia gospodarczego dla Ukrainy będzie względna stabilizacja polityczna oraz reformy. O przygotowywanym przez UE i USA planie pomocy finansowej dla Ukrainy napisał w poniedziałek dziennik ""Wall Street Journal"", powołując się na słowa Ashton. ""Plan Ukraiński"" - jak powiedziała - odnosiłby się do tego, ""co należy obecnie uczynić w różnych sektorach gospodarki, aby poprawić sytuację"". Ashton dodała, że pomoc miałaby ""różne etapy"", a pierwszy z nich dotyczyłby krótkoterminowych potrzeb. Rzeczniczka Ashton, Maja Kocijanczicz, tłumaczyła w poniedziałek w Brukseli, że rozmowy o ewentualnym wsparciu dla Ukrainy są na bardzo wstępnym etapie. - Najpierw musi ustać przemoc (na Ukrainie - red.), a strony konfliktu muszą podjąć dialog w celu politycznego rozwiązania kryzysu - zastrzegła Kocijanczicz.",,
Prokuratura informuje o dochodzeniu ws. wypadku Szydło. Policja: sprawa się przedawniła,"Czy audi, którym ponad rok temu jechała ówczesna premier Beata Szydło przekroczyło dozwoloną prędkość i linię ciągłą jezdni? W poniedziałek Prokuratura Okręgowa w Krakowie zapewniła, że dochodzenie w tej sprawie prowadzi policja. - Materiały otrzymaliśmy 2 lutego, 11 lutego sprawa się przedawniła - powiedział tymczasem we wtorek Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji.","28 lutego prokuratura poinformowała o zakończeniu śledztwa w sprawie wypadku z udziałem ówczesnej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu, do którego doszło 10 lutego 2017 roku. W poniedziałek prokuratura przekazała informację, że w toku jest inne postępowanie w sprawie tego samego wypadku. Według prokuratury policja miała prowadzić dochodzenie wykroczeniowe, dotyczące podejrzenia przekroczenia dozwolonej prędkości i przekroczenia linii ciągłej jezdni przez funkcjonariuszy BOR, którzy prowadzili pojazdy wchodzące w skład kolumny rządowej. Tymczasem policja poinformowała we wtorek, że dochodzenia w tej sprawie nie prowadzi. Powód? Przedawnienie. - 2 lutego 2018 roku prokuratura przekazała nam część materiałów procesowych, które wyłączyła ze śledztwa. Te materiały dotyczyły ewentualnych wykroczeń popełnionych przez funkcjonariuszy BOR w zakresie niestosowania się do linii ciągłej, przekraczania podwójnej linii ciągłej czy niestosowania się do ograniczeń prędkości - poinformował we wtorek Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji. Jak wyjaśnił, przed skierowaniem wniosku o ukaranie policja musi przeanalizować zebrany materiał i przygotować dostateczny materiał dowodowy uzasadniający złożenie takiego wniosku. W tym celu policja między innymi poprosiła prokuraturę o uzupełnienie materiału i wysłała faks do Komendy Rejonowej Policji w Warszawie z prośbą o przesłuchanie kierowców BOR w drodze pomocy prawnej. - Otrzymaliśmy część tych materiałów, ale 11 lutego minął rok od popełnienia wykroczenia i sprawa wykroczenia uległa przedawnieniu. W obecnej chwili nie wykonujemy już czynności w tej sprawie. Brak podstaw do ścigania - dodał rzecznik. Rzecznik prokuratury nie potrafił odpowiedzieć, czemu dokumenty zostały odesłane tak późno do policji. Autor: kk/i / Źródło: PAP",Prokurator Janusz Hnatko o sprawie,
"UE apeluje o ""namacalne postępy"". Ukraina ""podejmie wysiłki""","Unia Europejska potwierdziła w poniedziałek wolę podpisania z Ukrainą umowy stowarzyszeniowej w listopadzie tego roku. Bruksela oczekuje jednak, że do maja Kijów udowodni, iż spełnia warunki, od których uzależniono podpisanie porozumienia.","W poniedziałek w Brukseli odbył się szczyt UE-Ukraina z udziałem prezydenta tego kraju Wiktora Janukowycza. Unię reprezentowali szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy i przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso. Zgodnie z oczekiwaniami, szczyt przełomu nie przyniósł. UE ponownie zaapelowała do Ukrainy o ""namacalne postępy"", zaś Janukowycz zapewniał, że podejmie wszelkie wysiłki, aby umowa o stowarzyszeniu i wolnym handlu między Ukrainą a UE została podpisana najpóźniej na szczycie Partnerstwa Wschodniego w listopadzie w Wilnie. - Mamy historyczną możliwość dokonania skoku w naszych relacjach poprzez podpisanie umowy o stowarzyszeniu i wolnym handlu między Ukrainą i UE - powiedział Van Rompuy na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu. - UE ma nadzieję, że podpiszemy i ratyfikujemy umowę o stowarzyszeniu z Ukraina, uznając jej europejskie aspiracje i europejski wybór. Taki wybór pociąga za sobą przywiązanie do wspólnych wartości - dodał. Van Rompuy podkreślił jednak, że do maja tego roku UE oczekuje od Ukrainy ""namacalnych postępów"", które pokażą, że kraj ten gotów jest gotowy spełnić postawione przez Unię warunki podpisania umowy. - Pewne kroki zostały podjęte, ale potrzebujemy większych i bardziej konkretnych postępów. To możliwe, ale czasu jest mało - powiedział szef Rady Europejskiej. Van Rompuy podkreślił, że ze szczególnym niepokojem UE odnotowuje wybiórcze stosowanie prawa na Ukrainie. Podczas konferencji prasowej nie padło jednak nazwisko odsiadującej wyrok byłej premier Julii Tymoszenko, skazanej na siedem lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją. Nie wspomniano też wprost o postępowaniach wobec innych polityków ukraińskiej opozycji.Skazanie Tymoszenko doprowadziło do kryzysu w relacjach UE i Ukrainy oraz postawiło pod znakiem zapytania podpisanie umowy stowarzyszeniowej. Janukowycz powiedział, że podczas szczytu dyskutowano ""szczegółowo o krokach, które Ukraina chce podjąć, by ulepszyć prawo wyborcze i wymiar sprawiedliwości"".- Podkreślam, że jesteśmy otwarci na dyskusję na ten temat z europejskimi partnerami - powiedział Janukowycz. - Rozumiemy nasze cele i mamy jasny plan wspólnych działań. Ukraina podejmie wszelkie wysiłki, by wypełnić swoje zadania dobrze i na czas. Mam nadzieję, że na to samo możemy liczyć ze strony UE - dodał ukraiński prezydent.Zarówno on, jak i Van Rompuy i Barroso podkreślili ważną rolę prowadzonej przez byłego prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego i byłego szefa Parlamentu Europejskiego Pata Coxa misji obserwacyjnej z ramienia PE na Ukrainie. - Wyraziliśmy pełne poparcie dla tej misji i czekamy na rozwiązania w sprawie wybiórczego stosowania prawa - powiedział Van Rompuy. We wspólnym komunikacie opublikowanym po szczycie w Brukseli podkreślono, że aby podpisanie umowy w planowanym terminie było możliwe, Ukraina musi do maja tego roku poczynić zdecydowane postępy przynajmniej w trzech dziedzinach: zbadać nieprawidłowości po wyborach parlamentarnych w październiku zeszłego roku, zająć się problemem wybiórczego stosowania prawa oraz przeprowadzić reformy uzgodnione w planie stowarzyszeniowym.Podczas szczytu podpisano też porozumienie o pomocy finansowej w wysokości 610 mln euro na wsparcie ukraińskich reform.Janukowycz pytany, czy Ukraina rozważa przystąpienie do Unii Celnej między Rosją, Białorusią a Kazachstanem, zapewnił, że ""dla Ukrainy priorytetem jest integracja z Unią Europejską i ten priorytet nie może zostać zrewidowany"". Dodał, że jego kraj będzie starał się znaleźć właściwą formę współpracy z Unią Celną. Szef Komisji Europejskiej Jose Barroso zaznaczył zaś, że Ukraina nie mogłaby być jednocześnie członkiem Unii Celnej i mieć strefy wolnego handlu z UE.Barroso zaapelował też osobiście do Janukowycza: - Panie Prezydencie, dziś mija trzecia rocznica pana inauguracji. To dzień na bardzo ważne decyzje. Mam nadzieję, że mogę liczyć na pańskie zdecydowanie i osobiste zaangażowanie, byśmy osiągnęli wspólny cel, jakim jest ekonomiczne i polityczne stowarzyszenie. Można to osiągnąć i mam nadzieję, że uda się osiągnąć - powiedział szef KE.",,
"Walka o życie syna. ""Zrobimy wszystko, żeby cię uratować""","Synku, trzymaj się, jesteśmy z tobą. Twoi przyjaciele są z tobą. Kochamy cię, czekamy na ciebie i zrobimy wszystko, żeby tylko cię uratować - mówi do kamery matka skazanego na śmierć za zamach w mińskim metrze Uadzisłaua Kawaliou, na tydzień przed jego egzekucją. Kobieta z córką i przyjaciółmi walczyła o życie syna skazanego jej zdaniem bez dowodów winy i swoje starania pozwoliła udokumentować reporterce ""Superwizjera"".","Do zamachu w mińskim metrze doszło 11 kwietnia 2011 roku. W jego wyniku zginęło 15 osób, a ponad 300 zostało rannych. Niecałą dobę po wybuchu prezydent Łukaszenka poinformował, że KGB złapało dwóch sprawców ""zbrodni"". ""Gdyby chociaż wiedział, co za siedzi"" - To jest jak uderzenie w tył głowy. Nie spodziewasz się tego, ale ono następuje - wspominała tamten dzień i wiadomość o zatrzymaniu syna matka skazanego Kawaliou, która znalazła się w szoku. Następujący potem proces trwający kilka miesięcy (od maja do 30 listopada 2011 roku), w którym jej syn oraz inny mężczyzna zostali skazani, wiązał się dla Lubou z codzienną walką o przekonywanie ludzi do tego, że Uadisłau jest niewinny. ""Nie ma daty śmierci ani miejsca pochówku"" - Dzisiaj w... czytaj dalej » Tydzień sfilmowany kamerą ""Superwizjera"" pełen jest spotkań i ciągłych prób ustalanie, jak można spowodować cofnięcie wyroku i ułaskawienie Uadzisłaua. - Trzyma się, ale odrzucona apelacja trochę go podłamała - relacjonuje jedną z ostatnich rozmów z synem w więziennej celi Lubou przed kamerami. - Gdyby chociaż wiedział, za co siedzi. Przecież jest niewinny - dodaje i w rozmowie z koleżanką mówi, że syn ""już dawno prosił o widzenie z adwokatem i pyta ją, kiedy on w końcu przyjdzie"". Europa i Polska pomogą? Matka spotyka się z Ludmiłą Griaznową, obrończynią praw człowieka na Białorusi. Ta podnosi ją na duchu: - Napiszemy apel do każdego posła, całego parlamentu, że sąd nie przedstawił żadnego dowodu - mówi do kobiety. Trzyma się, ale odrzucona apelacja trochę go podłamała. (...) Gdyby chociaż wiedział, za co siedzi. Przecież jest niewinny.Kawaliou - Superwizjer Trzyma się, ale odrzucona apelacja trochę go podłamała. (...) Gdyby chociaż wiedział, za co siedzi. Przecież jest niewinny. Kawaliou - Superwizjer - Sąd nie udowodnił winy mojemu synowi tak jak i drugiej osobie zamieszanej w tę sprawę, Dymitrowi Konowałowowi - potwierdza matka skazanego 25-latka, która ma pewność, że proces, w którym uczestniczył Uadzisłau był ""wielkim kłamstwem"". Jej zdaniem, ""gdyby sąd na Białorusi był uczciwy i niezawisły, taki wyrok dla jej syna i drugiego oskarżonego by nie zapadł"". Równocześnie, do kobiet walczących o wolność dla skazanego docierają sprzeczne informacje. Matka, córka i koleżanki opowiadają sobie, że ""ostatnie tygodnie"" były dla mężczyzny rzekomo dobre, bo ""dawali mu książki i wołowinę"". Kobiety rozmawiające o tym zdają się w to wierzyć, uznając też, że ""sprawa jest kontrolowana, bo dla Europy to jest przecież najważniejsze"". Również Griaznowa podkreśla w rozmowach w tamtym czasie, że ""wiele zależy od prezydenta, ale też od Europy, od Polaków, od Radosława Sikorskiego, parlamentarzystów europejskich"". - Tylko ich możliwość dialogu z Białorusią może powstrzymać wyrok śmierci - tłumaczy matce. ""To byli statyści"" Później kobieta sama pisze list do Łukaszenki z prośbą o ułaskawienie. ""Teraz od pana i tylko od pana wszystko zależy. Robię to, co powinna zrobić każda matka"" - zwraca się do niego Lubou. Dostała zawiadomienie: pani syn został rozstrzelany Apele matki... czytaj dalej » - Gdy byłam w sądzie, widziałam tą bezczelność. Ten cyrk. To byli statyści, jakby nie było tam ludzi - wspomina z kolei jedną z rozpraw siostra Uadzisłaua, Tatiana Kozjar. - On nigdy nikomu niczego nie odmawiał, zawsze był dobry; spokojniejszy ode mnie i łagodniejszy - dodaje, mówiąc już o nim i przedstawiając go jako osobę nie pasującą do sali sądowej. Tatjana do ostatniego dnia też miała nadzieję ""chociaż na ułaskawienie"" brata. W imieniu wszystkich matek - O tym, kto żyje, a kto umiera decyduje Bóg, ale w naszym przypadku okazuje się, że o życiu i losie decydują ludzie mający władzę - powiedziała jednak w pewnym momencie Lubou. Kobieta chwilami zdawała się też wyczuwać, że walka o życie jej syna się nie powiedzie. Jeszcze przed dostaniem wiadomości o jego śmierci powiedziała do kamery. - Proszę w imieniu wszystkich matek na Białorusi o to, by pan prezydent wprowadził moratorium na wykonywanie kary śmierci. Z tego Aleksander Łukaszenka nie zamierza jednak zrezygnować. Białoruś jest ostatnim krajem w Europie, który dokonuje egzekucji. Wszystkie odbywają się przez rozstrzelanie.","Matka skazanego na śmierć za zamach w mińskim metrze Uadzisłaua Kawaliou, walczyła o życie syna",
"""Polacy traktowani jak terroryści""","Związek Polaków na Białorusi został potraktowany niczym komórka terrorystyczna - takie porównanie znalazło się w rosyjskim dzienniku ""Moskowskij Komsomolec"". ""Władze w Mińsku nie wierzą, iż Warszawa rzeczywiście zamierza wejść w poważny konflikt dyplomatyczny z Białorusią"" - tak z kolei polsko-białoruski spór ocenia ""Kommiersant"". W środę sąd odebrał Związkowi Dom Polski w Iwieńcu. W drodze na rozprawę zatrzymanych zostało kilkunastu działaczy organizacji.","Dom Polski odebrany ZPB. Borys: Odwołamy się - Domu Polski w... czytaj dalej »Mińsk po raz kolejny stał się stroną wielkiego skandalu międzynarodowego. Warszawa jest skrajnie rozdrażniona rozprawą ze stowarzyszeniem kulturalno-oświatowym Związek Polaków na Białorusi. Aktywiści aresztowani, ostatnie pomieszczenia odebrane - jakby gromiono komórkę terrorystycznąMoskowskij KomsomolecAresztowania i grzywna. ""Silny cios w mniejszość polską"" Trzech czołowych... czytaj dalej »""Mińsk po raz kolejny stał się stroną wielkiego skandalu międzynarodowego. Warszawa jest skrajnie rozdrażniona rozprawą ze stowarzyszeniem kulturalno-oświatowym Związek Polaków na Białorusi. Aktywiści aresztowani, ostatnie pomieszczenia odebrane - jakby gromiono komórkę terrorystyczną"" - relacjonuje gazeta, która sympatyzuje z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem. Mińsk po raz kolejny stał się stroną wielkiego skandalu międzynarodowego. Warszawa jest skrajnie rozdrażniona rozprawą ze stowarzyszeniem kulturalno-oświatowym Związek Polaków na Białorusi. Aktywiści aresztowani, ostatnie pomieszczenia odebrane - jakby gromiono komórkę terrorystyczną Moskowskij Komsomolec ""Warszawa i Bruksela razem grożą Białorusi zdecydowanymi działaniami i sankcjami. W Europie - jak na to wygląda - zrozumiano, iż próba >>wciągnięcia dyktatury do demokracji<< zakończyła się fiaskiem"" - dodaje. Cios w Warszawę ""MK"" zauważa, że ""dyplomatyczna bitwa zaczęła się po bezowocnej wizycie szefa MSZ Białorusi Siarhija Martynaua w Polsce"". Dziennik pisze o możliwych krokach w stosunku do Białorusi: to pozbawienie kredytów i wykluczenie jej z unijnego Partnerstwa Wschodniego. Rosyjska gazeta ocenia, że to drugie ""będzie silnym ciosem godzącym w inicjatywy integracyjne Warszawy"". ""Wszak to ona lobbowała za udziałem Mińska w tym programie"" - podkreśla ""MK"". Niejednoznaczne poparcie Według dziennika, ""niejednoznaczne, mimo gromkich oświadczeń, jest poparcie Unii Europejskiej dla Polski"". ""Eurourzędnicy tak długo przymykali oczy na przemoc ze strony władz Białorusi, że teraz trudno uwierzyć w ich nieoczekiwane olśnienie"" - pisze ""MK"". ""Wychodzi na to, że Europejczycy ukarali samych siebie. W ostatnich latach ich polityka wobec Białorusi opierała się na ignorowaniu łamania praw człowieka wewnątrz tego kraju. Najważniejsze było oderwanie od Moskwy jej najbliższego sojusznika. W tym czasie Baćka (czyli ojciec, jak w Rosji określa się prezydenta Białorusi Alaksandra Łukaszenkę - PAP) systematyczne rozgniatał opozycję, a teraz zabrał się za tych, których bezpośrednio popiera Europa"" - pisze rosyjska gazeta. Białoruski spokój O konflikcie między Warszawą a Mińskiem pisze też ""Kommiersant"". Dziennik zwraca uwagę, że białoruska strona przyjmuje całą sytuację ze spokojem. I wyjaśnia: - Reakcję taką eksperci tłumaczą tym, że władze w Mińsku nie wierzą, iż Warszawa rzeczywiście zamierza wejść w poważny konflikt dyplomatyczny z Białorusią. ""Kommiersant"" informuje, że białoruskie władze, używając sił specjalnych milicji OMON, przejęły już kontrolę nad czternastoma z 16 placówek ZPB. ""Prezydent Polski Lech Kaczyński skierował wczoraj posłanie do swojego białoruskiego kolegi Alaksandra Łukaszenki, w którym wyraził stanowczy protest z powodu nasilenia represji przeciwko Związkowi Polaków na Białorusi. W Mińsku posłanie określono mianem <<antybiałoruskiej histerii>> i kontynuowano aresztowania aktywistów ZPB"" - wskazuje gazeta. Odebrali Polakom Dom W środę przed sądem w Wołożynie odbyła się rozprawa ws. Domu Polskiego w Iwieńcu należącego do 8 lutego br. do Związku Polaków na Białorusi. Wtedy to milicja przejęła budynek. Sąd zadecydował o odebraniu Polakom Domu. W środę też doszło do kolejnych zatrzymań działaczy organizacji.",,
"""Człowiek pewny swojej wiary nie będzie węszył prześladowań""","""Ksiądz Boniecki ma głos (w moim domu)"" - taka naklejka znalazła się we wtorek w każdym egzemplarzu ""Tygodnika Powszechnego"". To odpowiedź pisma na decyzję władz zakonu Marianów, który zabronił ks. Adamowi Bonieckiemu publicznych wystąpień. ""Człowiek pewny swojej wiary nie będzie wszędzie węszył jej prześladowań. I odwrotnie"" - pisze sam Boniecki we wstępniaku.","Jak pisze redakcja ""TP"" w oświadczeniu naklejka została przygotowana w odpowiedzi na głos ""Czytelników i dużej części opinii publicznej, którzy są wzburzeni decyzją władz zakonu Marianów zakazującą ks. Adamowi Bonieckiemu publicznych wystąpień"". Ma to być ""znak solidarności z Księdzem i symbol walki o wolność wypowiedzi"". ""Ksiądz Boniecki ma głos (w moim domu)"" ""Ksiądz Boniecki... czytaj dalej »Człowiek pewny swojej ojczyzny nie będzie szalał na jej punkcie. Człowiek pewny swojej wiary nie będzie wszędzie węszył jej prześladowań. I odwrotnie. To niepewność własnych przekonań budzi agresję obronną u wszystkich stworzeń, które atakują, nie widząc innego ratunkuks. Adam Boniecki""Naklejka będzie dołączona do najbliższego wydania Tygodnika Powszechnego, który specjalnie z tego powodu będzie dostępny w kioskach już we wtorek 8 listopada"" - czytamy dalej w oświadczeniu. Człowiek pewny swojej ojczyzny nie będzie szalał na jej punkcie. Człowiek pewny swojej wiary nie będzie wszędzie węszył jej prześladowań. I odwrotnie. To niepewność własnych przekonań budzi agresję obronną u wszystkich stworzeń, które atakują, nie widząc innego ratunku ks. Adam Boniecki ""Człowiek pewny swojej wiary nie będzie węszył jej prześladowań"" Numer zawiera szereg tekstów, które krążą wokół tematu zakazu wypowiedzi dla ks. Bonieckiego. Wstępniak napisał sam były redaktor naczelny tygodnika: ""Człowiek pewny swojej ojczyzny nie będzie szalał na jej punkcie. Człowiek pewny swojej wiary nie będzie wszędzie węszył jej prześladowań. I odwrotnie. To niepewność własnych przekonań budzi agresję obronną u wszystkich stworzeń, które atakują, nie widząc innego ratunku"" – pisze m.in. ks. Adam Boniecki w tekście o tytule ""Nasza biedna agresja obronna"". Dalej czytamy też: ""Wierzę w dialog. Wierzę, że dialog u nas się ziści, kiedy bać się przestaniemy i naprawdę uwierzymy w to, w co wierzymy"". ""Niesłychanie krzywdzący"" Zakaz wypowiadania się w mediach dla byłego naczelnego ""Tygodnika Powszechnego"" to efekt jego wypowiedzi w ""Kropce nad i"" na temat obecności krzyża w Sejmie oraz komentarza w TVN24 na temat występów Nergala w Telewizji Publicznej. W najnowszym numerze znalazł się m.in. list otwarty w obronie księdza. ""Zakaz wystąpień publicznych m.in. w radiu i telewizji jaki narzucił Wasz Zakon księdzu Bonieckiemu jest dla nas niezrozumiały i niesłychanie krzywdzący. Bowiem głos jego odczuwamy jako pokrzepienie dla duszy szczególnie zważywszy ze względu na to, co możemy niestety usłyszeć i obejrzeć w wielu przypadkach w wielu środkach masowego przekazu , gdzie roi się od agresji i chamskich insynuacji"" - czytamy w nim. Jak donosi wtorkowa ""Rzeczpospolita"", rada prowincji Opatrzności Bożej księży marianów zbierze się w przyszłym tygodniu. Jej członkowie postanowią, co dalej z zakazem dla ks. Bonieckiego. Rada ma trzy wyjścia: decyzję prowincjonała przedłużyć, zaostrzyć lub znieść. ""Nasza biedna agresja obronna"" Wciąż powracające deliberacje nad tym, dlaczego Polacy są tacy, jacy są (poświęcamy im także strony 19-22 tego numeru), za każdym razem wnoszą coś nowego. Mnie jednak interesuje stare. Dlaczego ciągle jest u nas tak jak na weselu w Atomicach, gdzie zawsze znajdzie się jakiś Bańbuła, który zachowując przyzwoitość... konwencjonalnie rżnie nożem. Moja hipoteza jest taka, że drzemie w nas wciąż nadmiar lęku, słabości, poczucia niższości. Człowiek pewny swojej ojczyzny nie będzie szalał na jej punkcie. Człowiek pewny swojej wiary nie będzie wszędzie węszył jej prześladowań. I odwrotnie. To niepewność własnych przekonań budzi agresję obronną u wszystkich stworzeń, które atakują, nie widząc innego ratunku. Wierzę w dialog. Wierzę, że dialog u nas się ziści, kiedy bać się przestaniemy i naprawdę uwierzymy w to, co wierzymy. PS. Czytelnikom, autorom, przyjaciołom i wszystkim, którzy przysłali w ostatnich dniach listy pod moim i ""Tygodnika"" adresem, serdecznie dziękuję.artykuł wstępny ks. Adama Bonieckiego do ""Tygodnika Powszechnego"" z 8.11.2011 ""Nasza biedna agresja obronna"" Wciąż powracające deliberacje nad tym, dlaczego Polacy są tacy, jacy są (poświęcamy im także strony 19-22 tego numeru), za każdym razem wnoszą coś nowego. Mnie jednak interesuje stare. Dlaczego ciągle jest u nas tak jak na weselu w Atomicach, gdzie zawsze znajdzie się jakiś Bańbuła, który zachowując przyzwoitość... konwencjonalnie rżnie nożem. Moja hipoteza jest taka, że drzemie w nas wciąż nadmiar lęku, słabości, poczucia niższości. Człowiek pewny swojej ojczyzny nie będzie szalał na jej punkcie. Człowiek pewny swojej wiary nie będzie wszędzie węszył jej prześladowań. I odwrotnie. To niepewność własnych przekonań budzi agresję obronną u wszystkich stworzeń, które atakują, nie widząc innego ratunku. Wierzę w dialog. Wierzę, że dialog u nas się ziści, kiedy bać się przestaniemy i naprawdę uwierzymy w to, co wierzymy. PS. Czytelnikom, autorom, przyjaciołom i wszystkim, którzy przysłali w ostatnich dniach listy pod moim i ""Tygodnika"" adresem, serdecznie dziękuję. ""Nasza biedna agresja obronna"" Wciąż powracające deliberacje nad tym, dlaczego Polacy są tacy, jacy są (poświęcamy im także strony 19-22 tego numeru), za każdym razem wnoszą coś nowego. Mnie jednak interesuje stare. Dlaczego ciągle jest u nas tak jak na weselu w Atomicach, gdzie zawsze znajdzie się jakiś Bańbuła, który zachowując przyzwoitość... konwencjonalnie rżnie nożem. Moja hipoteza jest taka, że drzemie w nas wciąż nadmiar lęku, słabości, poczucia niższości. Człowiek pewny swojej ojczyzny nie będzie szalał na jej punkcie. Człowiek pewny swojej wiary nie będzie wszędzie węszył jej prześladowań. I odwrotnie. To niepewność własnych przekonań budzi agresję obronną u wszystkich stworzeń, które atakują, nie widząc innego ratunku. Wierzę w dialog. Wierzę, że dialog u nas się ziści, kiedy bać się przestaniemy i naprawdę uwierzymy w to, co wierzymy. artykuł wstępny ks. Adama Bonieckiego do ""Tygodnika Powszechnego"" z 8.11.2011",Taka naklejka znalazła się w każdym numerze,
"""Byłby teraz obciach, gdybym poszedł do Tesco""","- Nikt z nas nie spodziewał się, że to się odbije takim echem - mówił w ""Jeden na jeden"" o propozycji bojkotu sieci sklepów Tesco przez PSL polityk ludowców Eugeniusz Kłopotek. Przekazał też, że jego partia ze swojej akcji się nie wycofuje.","W środę PSL wezwało Polaków do bojkotu brytyjskiej sieci Tesco. - Nie możemy być bezczynni i patrzeć, jak premier David Cameron raz po raz obraża Polaków i rozdaje ciosy polskiej rodzinie - argumentował szef klubu PSL Jan Bury. Bojkot Tesco? Według rzecznika Camerona to ""zagrywka wyborcza"" Proponowany przez... czytaj dalej » Według Burego Cameron jako czołowy polityk wielkiego kraju europejskiego swoją wypowiedzią o polskich emigrantach ""pokazuje palcem Polsce, gdzie jest jej miejsce"". Dzień później o bojkocie sklepów przez polską partię koalicyjną pisały zagraniczne media, w tym brytyjskie. - Nie wiedziałem, że PSL ma taką moc sprawczą. Także uważajcie, my jeszcze ostatniego słowa nie powiedzieliśmy - komentował odzew wezwania do bojkotu Eugeniusz Kłopotek z PSL. - Nikt z nas nie spodziewał się, że to się odbije takim echem - dodał zaznaczając przy tym, że rozpoczęcie akcji nie była strzałem w kolano.Brytyjska prasa zauważa apel o bojkot Tesco. Rozmowy premierów - nie W czwartek... czytaj dalej »Polityk powiedział, że za zachęcanie do bojkotu nie przeprosi. - Polacy swój rozum mają. Jedni pójdą, drudzy nie - zaznaczył i podkreślił, że ze swoich słów się nie wycofuje. - Byłby dla mnie teraz obciach, gdybym poszedł do Tesco. Na szczęście Tesco w pobliżu miejsca mojego zamieszkania nie ma - dodał poseł.Kłopotek zauważył, że fakt, iż brytyjski rząd w związku z bojkotem sieci sklepów zajął stanowisko, ""o czymś świadczy"". - Mam nadzieję, że Cameron przyhamuje - podsumował.","Eugeniusz Kłopotek był gościem ""Jeden na Jeden"" w TVN24",
Największych gumek potrzebują Francuzi,"Francuzi mówią, że potrzebują największych prezerwatyw w Europie, natomiast Grecy zadowalają się mniejszymi. Takie są rezultaty badań, przeprowadzonych w Europie przez niemiecką firmę, doradzającą producentom lateksowych środków antykoncepcyjnych.","W badaniach, których wyniki opublikowano w piątek, wzięło udział 10,5 tys. mężczyzn w 25 krajach. Instytut Doradztwa w sprawach Kondomów, mający siedzibę w Singen (Badenia-Wirtembergia w Niemczech), zmierzył mężczyznom ich zewnętrzne organy rozrodcze. Następnie wprowadził te dane do bazy, porównując z ankietą dotyczącą postulowanej przez nich wielkości prezerwatywy. Vive la France Okazało się, że statystycznemu Francuzowi potrzebna jest prezerwatywa długości 15,48 cm, a statystycznemu Grekowi, którego wymagania są w tej kwestii najskromniejsze w Europie - o 3 cm krótsza. Średnia europejska to 14,27 cm. Agencja Reutera odnotowuje, że dyrektor Instytutu Jan Vinzenz Krause nie chciał spekulować, czy Francuzi uczciwie podawali dane. Instytut nie podał również wyników badań długości narządów. Szkoda tylko, że na stronie internetowej Instytutu nie ma pełnej listy z wynikami badań, które pozwoliłyby sprawdzić, jak w ankiecie wypadli Polacy...",Na fotografii 'zabezpieczony' w ramach akcji przeciwko AIDS obelisk w Buenos Aires,
Kerry: do końca roku rozpocznie się proces pokojowy w Syrii,"Sekretarz stanu USA John Kerry oświadczył w sobotę, że uczestnicy rozmów w sprawie konfliktu w Syrii uzgodnili, iż spotkania przedstawicieli rządu w Damaszku i opozycji powinny ruszyć do 1 stycznia. W ciągu 18 miesięcy powinny się odbyć wybory w tym kraju.","Wcześniej szef dyplomacji Niemiec Frank-Walter Steinmeier mówił o ""konkretnym kalendarzu"" dla Syrii przewidującym wybory w Syrii w ciągu 18 miesięcy, na zakończenie ""procesu, w ramach którego utworzony będzie przejściowy rząd w ciągu sześciu miesięcy"". - Nikt nie ma żadnych złudzeń co do tego, że to zadanie będzie bardzo trudne - zastrzegł. Na konferencji prasowej po zakończeniu sobotnich rozmów w Wiedniu Kerry przekazał ponadto, że pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ zgodziło się przyjąć rezolucję wzywającą do zawieszenia broni w Syrii. Sekretarz stanu relacjonował, że dyplomaci zebrani w austriackiej stolicy, w tym przedstawiciele USA i Rosji, nie przezwyciężyli na tym etapie negocjacji różnic zdań w sprawie przyszłości syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow potwierdził ustalenia dotyczące terminów. Oznajmił, że specjalny wysłannik ONZ Staffan de Mistura zdecyduje o składzie delegacji syryjskiej opozycji w czasie rozmów. Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini określiła sześciogodzinne rozmowy w Wiedniu jako ""bardzo dobre"" i oceniła, że ""definitywnie może ruszyć proces"" w celu rozwiązania syryjskiego konfliktu. W komunikacie po spotkaniu napisano, że uczestnicy rozmów postanowili spotkać się za ""mniej więcej miesiąc, aby dokonać bilansu postępów w celu wdrożenia rozejmu i procesu politycznego"". W konferencji w Wiedniu uczestniczyli ministrowie spraw zagranicznych i przedstawiciele USA, Rosji i kilkunastu innych krajów, w tym regionalnych wrogów - Iranu i Arabii Saudyjskiej. Głównym punktem spornym między USA, Rosją i Iranem pozostaje przyszłość prezydenta Asada. Zachodnie kraje i ich sojusznicy nalegają, by Asad oddał władzę, co byłoby elementem politycznego rozwiązania trwającego od czterech lat konfliktu. Natomiast sojusznicy Asada - Rosja i Iran - utrzymują, że powinien on wziąć udział w wyborach i odrzucają scenariusz przewidujący jego natychmiastowe ustąpienie. Zdaniem dyplomatów negocjatorzy spierali się także co do tego, które organizacje uznać za ugrupowania terrorystyczne, a które - za opozycję, co pozwoliłoby ustalić, kto może wziąć udział w procesie politycznym. Spotkanie przebiegło w cieniu zamachów terrorystycznych w Paryżu, w których w piątek wieczorem zginęło co najmniej 127 ludzi. Według świadków terroryści mówili do zakładników, że winnym zamachów jest francuski prezydent Francois Hollande, który podjął decyzję o interwencji francuskich sił w Syrii. Autor: asz//rzw / Źródło: PAP",,
"Dworczyk: kłamstwem jest, że w pisaniu polskiego prawa uczestniczą obcokrajowcy","Nikt z nikim na temat nowelizacji polskiego prawa w tej kadencji nie rozmawiał. Mam na myśli zagraniczne podmioty i obcokrajowców - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Jak dodał, manipulacją i kłamstwem jest sugerowanie, że w pisaniu nowelizacji ustawy o IPN uczestniczyli obcokrajowcy albo służby innych państw.","Od kilku dni w izraelskich mediach pojawiają się informacje o tym, że ""nagła""  nowelizacja ustawy o IPN była spowodowana ""rozmowami czy naciskiem  prawdopodobnie izraelskich polityków, nie tylko rządu, ale też i  służb specjalnych Mosadu"". - Nie wykluczam, że częścią tych negocjacji był Mosad - tak mówił o  kulisach powstawania najnowszej wersji ustawy o IPN Antoni  Macierewicz. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk został zapytany w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, czy prawdą jest, że europosłowie PiS Tomasz Poręba i Ryszard Legutko brali udział w tajnych spotkaniach w siedzibie izraelskiego wywiadu na temat ustawy o IPN. Takie pytanie zadał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu szef klubu PO Sławomir Neumann na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie. - Odpowiadałem posłowi Neumannowi w czasie debaty parlamentarnej, że nikt z nikim na temat nowelizacji polskiego prawa w tej kadencji nie rozmawiał. Mam na myśli zagraniczne podmioty i obcokrajowców - odpowiedział Dworczyk. - Polskie prawo tworzy polski rząd - zaznaczył. Dopytywany, dlaczego zatem premier dziękował Mariuszowi Kamińskiemu za zaangażowanie, odparł: - Pan premier dziękował za zaangażowanie, jeśli chodzi o wspólne oświadczenie, które podpisali premier Netanjahu i Mateusz Morawiecki. Według niego, ""manipulacją i kłamstwem jest sugerowanie, że w pisaniu polskiego prawa uczestniczą obcokrajowcy albo służby innych państw"". - To jest podważanie zaufania do polskiego państwa i to jest po prostu szkodliwe - skomentował. - Dyplomacja lubi ciszę. O wszystkich działaniach, które są w polityce międzynarodowej prowadzone nikt głośno nie mówi. To nic nadzwyczajnego, taka praktyka obowiązuje we wszystkich krajach cywilizowanych. W związku z tym to, że w jakichś międzynarodowych działaniach wykorzystywani są też politycy, parlamentarzyści, przedstawiciele Sejmu, Senatu, czy europosłowie, nie ma w tym absolutnie nic nadzwyczajnego - wyjaśniał szef kancelarii premiera. Zapewnił, że w przeprowadzonej nowelizacji ustawy o IPN ""nikt - poza polskim rządem - nie uczestniczył"". Pytany, czy nie było spotkania w Mosadzie, odpowiedział: - Jeśli chodzi o ustawę o IPN na pewno nie. Ani żadną inną ustawę przyjętą przez obecny parlament. 27 czerwca Mateusz Morawiecki w Warszawie oraz premier Izraela Benjamin Netanjahu w Tel Awiwie podpisali wspólną polsko-izraelską deklarację. Podkreślono w niej, że relacje między Polską i Izraelem oraz między ich społeczeństwami ""opierają się na głębokim zaufaniu i zrozumieniu"" oraz współpracy ""na arenie międzynarodowej, jak również w kwestiach związanych z zachowaniem pamięci i nauczaniem o Holokauście"". W oświadczeniu przywódcy zadeklarowali m.in. brak zgody na przypisywanie Polsce lub całemu narodowi polskiemu winy za okrucieństwa nazistów i ich kolaborantów, podkreślili swobodę badań naukowych oraz potępili wszelkie formy antysemityzmu oraz ""antypolonizm oraz inne negatywne stereotypy narodowe"". Morawiecki i Netanjahu zaapelowali również o powrót do ""spokojnego dialogu opartego na wzajemnym szacunku w dyskursie publicznym"". Deklaracja została przyjęta w dniu, w którym Sejm uchwalił, Senat przyjął bez poprawek, a prezydent podpisał nowelę ustawy o IPN. Nowelizacja uchyla artykuły: 55a, który grozi karami grzywny i więzienia za przypisywanie polskiemu narodowi i państwu odpowiedzialności m.in. za zbrodnie III Rzeszy Niemieckiej i art. 55b, który głosi, że przepisy karne mają się stosować do obywatela polskiego oraz cudzoziemca - ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". Szef kancelarii premiera odniósł się także do nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Zgodnie z ustawą, która weszła w życie 3 kwietnia, po upływie trzech miesięcy od tego terminu w stan spoczynku przeszli sędziowie SN, którzy ukończyli 65. rok życia. Przepis ten dotyczy także pierwszej prezes Małgorzaty Gersdorf, która jednak - zgodnie z konstytucją - została powołana na sześcioletnią kadencję, a ta kończy się w 2020 roku. Dworczyk pytany, z kim miałby się spotkać wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans, gdyby przyjechał do Polski i chciałby rozmawiać z pierwszym prezesem Sądu Najwyższym, odparł: - To pan komisarz miałby poważny kłopot. - Chyba że chciałby spotkać się z prezesem w stanie spoczynku, to wtedy z panią prezes Gersdorf. Dzisiaj nie ma pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. Jest osoba pełniąca obowiązki, jest to pan sędzia Iwulski - powiedział. Według Dworczyka, 4 lipca sędzia Gersdorf przeszła w stan spoczynku. - Zgodnie z ustawą, którą - wydaje się - niedawno jeszcze akceptowała i nie wnosiła żadnych wątpliwości co do tego aktu prawnego, ponieważ zgodnie z nią wystąpiła do prezydenta Rzeczypospolitej o zgodę na dodatkowe zatrudnienie na jednej z warszawskich uczelni. Taką zgodę od pana prezydenta otrzymała - mówił. Na uwagę, że w konstytucji jest zapisane, że kadencja pierwszego prezesa Sądu Najwyższego trwa sześć lat, odpowiedział: - W konstytucji również jest napisane, że ustawa określi wiek, w którym sędzia Sądu Najwyższego przechodzi na emeryturę. Jak przypomniał, do niedawna był to wiek 70 lat, nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym zmieniła ten wiek na 65 lat. - Sędziowie Sądu Najwyższego po przekroczeniu 65. roku życia mogą złożyć wniosek, aby nadal być czynnymi sędziami. Pani sędzia tego nie zrobiła - dodał. W ubiegłym tygodniu w związku z przepisami ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczącymi zasad przechodzenia sędziów SN w stan spoczynku, Komisja Europejska rozpoczęła procedurę wobec Polski w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego. Władze w Warszawie mają miesiąc, aby odpowiedzieć na wezwanie KE. Postępowanie w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego obejmuje trzy etapy: pierwszy to wezwanie do usunięcia naruszenia prawa, drugi to danie krajom określonego czasu na zmiany, a w trzecim etapie Komisja Europejska może pozwać dany kraj do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. Dworczyk zapytany, czy jeśli Polska trafi przed Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, premier i jego rząd uznają ten wyrok, stwierdził, że ""wybieganie w przyszłość nie ma większego sensu"". Jak powiedział, rząd PiS ""przestrzega prawa europejskiego"". - Puszcza Białowieska jest tutaj dobrym przykładem - podkreślił. Jednak - jak dodał - nie sądzi, żeby Trybunał wydał w tej sprawie orzeczenie. - Zaczekajmy jak się rozwinie sytuacja i wtedy będziemy komentować - powiedział. Dopytywany dlaczego - jego zdaniem - urzędnicy Komisji Europejskiej nie dali się dotąd przekonać w sprawie zmian w sądownictwie w Polsce, odparł: - Problem polega na tym, że do tego, żeby jakiś kompromis zawrzeć, przekonać kogokolwiek, musi być dobra wola po drugiej stronie. - Ostatnie miesiące i liczne rozmowy, które przeprowadził premier Morawiecki, czy to z przewodniczącym Komisji Europejskiej, czy z komisarzem Timmermansem, są dowodem, że raczej Komisja nie jest zainteresowana prawdziwym dialogiem. Takie słowo jak kompromis najwyraźniej nie funkcjonuje w słowniku części urzędników (unijnych - red.) - mówił Dworczyk. KLIKNIJ, ŻEBY OBEJRZEĆ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: kb//plw / Źródło: tvn24",Dworczyk: dzisiaj nie ma pierwszego prezesa Sądu Najwyższego,
Dobre strony polskiego powietrza w raporcie WHO,"Żywiec w europejskiej czołówce, ale trudno się tym chwalić, ponieważ w Żywcu trudno oddychać. Jak wynika z raportu Światowej Organizacji Zdrowia, w śląskim mieście jest najbardziej zanieczyszczone powietrze w Unii Europejskiej, ale w raporcie o polskim powietrzu jest nie tylko źle.",Źródło: tvn24,,
PO i PiS zgodnie przeciwko kandydatowi oskarżonemu o gwałt,"I PO, i PiS poparły w wyborach prezydenta Olsztyna ubiegającego się o reelekcję Piotra Grzymowicza. W niedzielnej drugiej turze w szranki z nim stanie były prezydent Czesław Małkowski, oskarżony o gwałt (proces trwa), odwołany w 2008 roku w drodze referendum.","Kandydatów kłopoty z prawem. ""Ostateczny cios może paść dopiero w kolejnych wyborach"" Z wyrokami, w... czytaj dalej »W niedzielę w II turze wyborów na prezydenta Olsztyna zmierzą się Piotr Grzymowicz i Czesław Jerzy Małkowski. Na konferencji prasowej w czwartek posłanka PiS Iwona Arent (w pierwszej turze także startowała na prezydenta miasta) podkreśliła, że przed zbliżającą się drugą turą ""nie może pozostać obojętną i nie zabrać głosu w tej bardzo ważnej sprawie dla mieszkańców Olsztyna"".- Oddając głos zdecydujemy o tym, co się będzie działo w najbliższych latach w mieście i kto będzie Olsztynem zarządzał. Powiem szczerze: mieliśmy wiele zarzutów do działań prezydenta - powiedziała posłanka PiS. Ale - jak zaznaczyła - odpowiedź Grzymowicza na list PiS dotyczący zmian w funkcjonowaniu miasta spowodowała, że ugrupowanie poprze właśnie jego. - Odpowiedź o chęci współpracy zdecydowała, że poprzemy w drugiej turze właśnie Piotra Grzymowicza - podkreśliła Arent.PiS chciało, by m.in. Miejskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej pozostało własnością gminy Olsztyn. Domaga się też, by władze miasta odstąpiły od projektu podziału i przekształcenia spółki MPEC w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego oraz od planów tworzenia kombinatu energetycznego. PiS chce też cofnięcia podwyżek czynszów w mieszkaniach komunalnych z 2012 r., oczekuje także, że od 2016 r. budżet miasta będzie przedstawiany w układzie tradycyjnym oraz zadaniowym. Czesław Małkowski oskarżony o gwałt liderem w wyborach na prezydenta Olsztyna Po podliczeniu... czytaj dalej »Grzymowicz - obecny na konferencji poseł Arent - powiedział, że ""jest gotowy na każdą dyskusję o problemach Olsztyna"". Zastrzegł jednak, że ""zakres zagadnień przedstawionych przez PiS jest szeroki, a niektóre zmiany są poza kompetencjami prezydenta"".- Jestem przekonany, że zarówno PiS jak i ja kierujemy się jedynie dobrem mieszkańców i rozwojem miasta. Tym samym podejmowane decyzje dotyczące ważnych aspektów życia mieszkańców Olsztyna powinny być przemyślane, przeanalizowane oraz społecznie i ekonomicznie akceptowalne. Nie mam wątpliwości, że kierując się tą zasadą znajdziemy dobre rozwiązania- podkreślił W czwartek poparcia w II turze udzieliła Grzymowiczowi też olsztyńska Platforma Obywatelska. Szef powiatowych struktur partii Jan Tandyrak przyznał, że powodem decyzji była ocena, iż ten kandydat gwarantuje ""bardziej stabilną pozycję i rozwój miasta"". - Wyborcy zdecydują. Liczymy, że będą kierowali się rozsądkiem i sumieniem - powiedział.O udzieleniu poparcia obecnemu prezydentowi zdecydował w głosowaniu powiatowy zarząd PO. Wcześniej - podkreślił Tandyrak - przeanalizowano mijającą kadencję. Przez ostatnie cztery lata radni PO, którzy tworzyli największy klub w radzie miasta, współpracowali w niej z radnymi komitetu Grzymowicza.Prezydent - mówił Tandyrak - uznał uwagi radnych PO, zagwarantował ""zmiany jakościowe tej współpracy"" i zobowiązał się do polepszenia relacji między urzędem a mieszkańcami i inwestorami. Wyborcza dogrywka. Te miasta czeka druga tura W Warszawie,... czytaj dalej »W niedzielę w drugiej turze wyborów na prezydenta Olsztyna starający się o reelekcję Grzymowicz będzie konkurował z b. prezydentem Czesławem Jerzym Małkowskim. Obaj startują z własnych komitetów. Małkowski w 2008 r. został odwołany w referendum w związku z oskarżeniami o gwałt i molestowanie urzędniczek. Proces karny Małkowskiego od 2011 r. trwa przed sądem w Ostródzie; ma się skończyć w najbliższych miesiącach.Wcześniej o poparcie dla Grzymowicza apelowały posłanki PO Beata Bublewicz i Lidia Staroń, które prosiły o głosy - jak podkreśliły - we własnym, nie partyjnym, imieniu. Apelowały, by nie głosować na Małkowskiego, który w ich ocenie nie będzie w należyty sposób kierował miastem. Posłanki mówiły też wprost, że prezydent oskarżony o poważne przestępstwa przyniesie miastu wstyd.Stanowiska ws. udzielenia poparcia któremukolwiek z kandydatów wciąż nie zabrała Anna Wasilewska, która z ramienia PO startowała w wyborach na prezydenta Olsztyna. Wasilewska zdobyła w I turze 10,6 proc. głosów i uzyskała czwarty wynik (trzecia była Iwona Arent z PiS). Od czasu pierwszej tury wyborów Wasilewska nie wypowiada się publicznie, nie odbiera też telefonów. Czesław Małkowski wygrał w Olsztynie pierwszą turę wyborów prezydenckich uzyskując 23 tys. 864 głosy. Piotr Grzymowicz dostał 15 tys. 336 głosów. Wybory samorządowe 2014 »OglądajSkład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Video: tvn24 Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni04.12 | Prezydent Bronisław Komorowski uzupełnił skład Państwowej Komisji Wyborczej - podała w czwartek po południu Kancelaria Prezydenta. Wręczenia aktów powołania dokonał minister Krzysztof Hubert Łaszkiewicz, Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji Video: tvn24 Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji4.12 | - Fałszowanie wyborów to odejście od demokracji, w gruncie rzeczy jej likwidacja. To, co mamy czyli kartka wyborcza - istota systemu demokratycznego - jest nam wyrywana z ręki. Nie możemy dać jej sobie wyrwać - powiedział w czwartek w czasie konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości tłumaczył w związku z tym, że marsz zaplanowany przez PiS na 13 grudnia będzie wyrażał ""obywatelski sprzeciw"".zobacz więcej wideo »Zaproszeni do PKW Video: tvn24 Zaproszeni do PKW3.12| Fałszerstwo wyborów, a bałagan z liczeniem głosów to jednak dwie różne sprawy. Choć nie dla tych, którzy od razu po pierwszej turze wtargnęli (czy też - jak twierdzą - zostali zaproszeni) do siedziby PKW i przez kilka godzin ją okupowali, żądając dymisji sędziów i unieważnienia wyborów. Wracamy do tamtego wydarzenia, które zakończyło się zarzutami prokuratorskimi dla kilkunastu osób. Kim byli ci ludzie, bo nie wszyscy byli tam przypadkowo?zobacz więcej wideo »Fałszerze poszukiwani? Video: tvn24 Fałszerze poszukiwani?03.12 |Bardzo nośne hasło - ""sfałszowane wybory"". Łatwo mówić, trudniej udowodnić, że doszło do czegoś więcej niż nieprawidłowości i to jeszcze na masową skalę, co miało uzasadniać żądanie unieważnienia wyborów. Chcieliśmy przyjrzeć się konkretnym sprawom, które PiS podaje jako przykłady celowej wyborczej manipulacji. Okazuje się, że te informacje są ściśle tajne, podobnie jak świadkowie, na których powołuje się Prawo i Sprawiedliwość. Dotarliśmy jednak do jednego z takich miejsc, gdzie głosowanie miało być poza lokalem wyborczym, ale nikt tam nic o tym nie wie.zobacz więcej wideo »Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że... Video: tvn24 Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że...2.12. | Nie wierzyłem, że wygra Robert Biedroń - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier, senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Zadowolony z indywidualnego sukcesu posła Twojego Ruchu, ubolewa zarazem nad stanem polskiej lewicy. zobacz więcej wideo »""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność"".... Video: tvn24 ""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność""....2.12 | Kto jest odpowiedzialny za porażkę lewicy? - Zasada jest prosta: kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność - powiedziała Joanna Senyszyn po wtorkowym posiedzeniu Zarządu Krajowego SLD. I choć wielu obwinia Leszka Millera, to jednak szef SLD nie traci stanowiska i w najbliższych dniach zamierza ujawnić nazwiska kandydatów SLD na urząd prezydenta. Ma być to kobieta, albo ktoś młody. Prawdopodobnie na tym stanowisku widzi Katarzynę Piekarską, albo Wojciecha Olejniczaka.zobacz więcej wideo »Powyborcze rozliczenie w SLD Video: tvn24 Powyborcze rozliczenie w SLD 2.12 | Po wyniku poniżej oczekiwań, w partii panują kiepskie nastroje, ale pozycja ich lidera jest nie zagrożona. Leszek Miller zachowuje fotel. Jednak przed nim trudne zdanie - analiza wyborczych błędów i wyciągniecie wniosków z porażki. Wybory prezydenckie - to będzie kolejny test jego przywództwa.zobacz więcej wideo »Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały niesamowitą,... Video: tvn24 Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały...2.12 | - Uważam, że pomysł PiS dot. marszu 13 grudnia w Warszawie jest ryzykowny. To może nie wypalić chociażby ze względów technicznych. PiS powinien stawiać na powagę programową, pokazywać profesjonalizm i konkretnie atakować - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Socjolożka bardzo dobrze ocenia wyborczy wynik PiS.zobacz więcej wideo »Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od prezesa TK Video: tvn24 Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od...2.12 | Prezydent otrzymał od prezesów Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego propozycje kandydatur do Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Wciąż brakuje jednak propozycji od prezesa Trybunału Konstytucyjnego, z którym prezydent Komorowski ma spotkać się w środę. - Nikt nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać - podkreśliła Trzaska-Wieczorek.zobacz więcej wideo »Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli? Video: tvn24 Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli?2.12 | Krzysztof Kosiński zrezygnował we wtorek z funkcji rzecznika klubu parlamentarnego PSL. Rezygnacja ma związek z wygraną 26-latka w wyborach na prezydenta Ciechanowa (woj. mazowieckie).zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 Video: tvn24 Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne.zobacz więcej wideo » ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks... Video: tvn24 ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks...2.12| Sejm w najbliższym czasie przyjrzy się kodeksowi wyborczemu - zapowiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem ostatnie wybory samorządowe pokazują, że trzeba uprościć niektóre procedury.zobacz więcej wideo »""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików... Video: tvn24 ""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do...2.12. | Najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich - stwierdził we wtorek były premier, szef SLD Leszek Miller.zobacz więcej wideo »Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka... Video: tvn24 Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka...02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne. zobacz więcej wideo »Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po... Video: tvn24 Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po...02.12 | Stawia na inwestycje, chce ograniczyć administrację i odmienić oblicze Starachowic - to plany 25-letniego Marka Materka, który został najmłodszym prezydentem w kraju. Materek jest bezpartyjny. Kilka miesięcy temu został wyrzucony z PO. zobacz więcej wideo »""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim"" Video: TVN24 Katowice ""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim""1.12. | Wojciech Saługa, obecny poseł PO, został nowym marszałkiem województwa śląskiego. Wyboru dokonali radni podczas pierwszej sesji sejmiku V kadencji. Przewodniczącym sejmiku został Grzegorz Wolnik, także z PO. Jeszcze przed sesją PO, PSL i SLD zawarły koalicję.zobacz więcej wideo »PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm... Video: tvn24 PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm...01.12 | Po drugiej turze wyborów Prawo i Sprawiedliwość idzie w swojej retoryce jeszcze dalej i do zarzutów wyborczych fałszerstw dokłada spisek na szczycie władzy. Według PiS-u sfałszowana miała być pierwsza tura wyborów - a w próbie ukrycia tego faktu mają uczestniczyć prezesi sądów, trybunałów i prezydent.zobacz więcej wideo »Nieoczekiwana zamiana miejsc Video: tvn24 Nieoczekiwana zamiana miejsc01.12 | W magazynie Polska i Świat powyborcza rzeczywistość. Platforma obroniła sie i będzie rządzić w dużych miastach. Przedstawicielom PO przypadło sześć prezydenckich foteli, w jednym zasiądzie reprezentant SLD. Wśród miast wojewódzkich nie ma ani jednego, w którym na czele władz stanąłby polityk wysunięty oficjalnie przez PiS lub PSL. To liczby, ale oprócz nich było kilka niespodzianek i nieoczekiwanych zmian miejsc.zobacz więcej wideo »Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze można... Video: tvn 24 / TVN 24 Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze...Zapytany o odczucia związane z chaosem, jaki wybuchł w wyniku awarii systemu i zdestabilizował pracę komisji w całym kraju Donald Tusk stwierdził, że ""nie może być akceptacji dla czegoś, co daje preteksty do nierozumnych i przesadnych ataków na demokrację jako taką"". - Samą awarię jeszcze można by było wybaczyć - skwitował były już premier, który od 1 grudnia objął stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Fotel tzw. prezydenta Europy zajął na kolejne 2 lata i 6 miesięcy.zobacz więcej wideo »W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla PO"" Video: tvn24 W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla...W Warszawie niespodzianki nie było. Chyba, że za taką uznać fakt, że przegrany kandydat PiS, Jacek Sasin pogratulował zwycięstwa swojej rywalce z Platformy - Hannie Gronkiewicz-Waltz. I nie jest to żadna złośliwość. Po prostu zauważamy raczej rzadką u polityków PiS reakcję, co zresztą dość wymownie i zabawnie zarazem było widać podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w warszawskim sztabie PiS. I ten wieczór i cała kampania pokazały jeszcze z jakim dystansem, a może bez przekonania, PiS podszedł do walki o władzę w stolicy. zobacz więcej wideo » ","Grzymowicz otrzymał ponad 15 tys. głosów w pierwszej turze wyborów, a Małkowski ponad 23 tys.",
Przeczytaj stenogramy z rozmów kontrolerów,"""K...a!, k...a, k...a!"" - tak wygląda dramatyczna końcówka rozmów kontrolerów lotu ze Smoleńska. Zapisy rozmów ze smoleńskiej wieży zamieszczono wieczorem na stronie internetowej MAK. Poniżej stenogram po polsku - przetłumaczony przez redakcję.","Zapisy poprzedza oświadczenie przewodniczącego Komisji Technicznej MAK Aleksieja Morozowa. Jak można przeczytać w oświadczeniu, zapisy są publikowane w związku z doniesieniami w mediach, które powołują się na ministra spraw wewnętrznych i administracji Polski Jerzego Millera, a dotyczą opublikowania przez stronę polską zapisów rozmów kontrolerów lotów. W oświadczeniu zaznaczono też, że zapisy są publikowane ""w celu obiektywnego informowania społeczności międzynarodowej"". Zamieszczone na stronie MAK materiały obejmują: 1. zapisy tzw. otwartego magnetofonu, 2. zapisy rozmów telefonicznych, 3. zapisy rozmów radiowych. Dokumenty te liczą - odpowiednio - 40, 18 i 25 stron. Oglądaj Zapis rozmów z wieży w Smoleńsku 1. Transkrypcja rozmów w Wieży Kontroli Lotów lotniska Smoleńsk „Siewiernyj” - rozmowy zarejestrowane przez otwarty mikrofon - część I od godz. 08:38 do godz. 10:43 dnia 10.04.2010 (magnetofon P500 numer 08/806, 4 ścieżka zapisu) Czas UTC (początek frazy) – Rozmówca – Treść wypowiedzi 08:38:48 Kontroler Lotów (KL) – Logikę proszę. 08:38:59 KL – Operacyjnego. 08:39:10 KL – Dzień dobry, podpułkownik Plusnin, Smoleńsk. 08:39:14 KL – Podpowiedzcie proszę, macie jakieś informacje na temat Polaków, co? 08:39:20 KL – A zapiszcie taki oto telefon: 231-56-93, to główne centrum Kierowania Ruchem Lotniczym, tam powinni wiedzieć wyleciał, czy nie wyleciał. 08:39:36 KL – Zadzwońcie tutaj (niezrozumiałe) 08:42:06 KL – Podpułkownik Plusnin. 08:42:08 KL – Tak. 08:42:10 KL – A jeszcze, nie wylatywali? 08:42:16 KL – Jasne. 08:43:13 KL – Odpowiedział/odpowiedziałem. 08:43:15 Dyspozytor (być może Kontroler obszaru w Moskwie) – 8:33 Frołow, z Vnukovo 08:43:19 KL – Zrozumiałem. 08:44:14 A (nierozpoznany) – Zapytałem go o tym samym (nizrozumiałe) 08:45:42 A – (niezr.) 08:46:00 A – (niezr.) 08:46:08 A – Słucham. 08:46:09 KL – Tak, póki co jest informacja, że tylko IŁ leci. Innych informacji nie ma. Gdzieś dwadzieścia po dziewiątej. 08:46:33 A – A? (Co?) 08:46:41 KL – Bóg wie kiedy. Może zaspał, dziś przecież jest sobota. Pomyślał i powiedział, jaka różnica godzinkę wcześniej, godzinkę później, a może wogóle (niezrozumiałe). 08:47:29 KL – Odpowiedział/odpowiedziałem 08:47:30 Dyspozytor/Kontrola obszaru – Wzywa cię 8-17-sty. 08:47:38 KL – 78-8-17-sty „Korsaż” odpowiedziałem. 08:47:41 IŁ76 – 78-8-17-sty, dzień dobry od załogi, dwudziesta minuta, schemat. 08:47:48 KL – 8-17-sty zrozumiałem was, dwudziesta minuta. Warunki zapiszemy? 08:47:53 IŁ76 – Podpowiedzcie (schemat) lądowania, magnetyczny kurs lądowania. 08:47:57 KL – 2-5-9, 8-17-sty 08:47:59 IŁ76 – 2-5-9, za 5 minut będziemy w kontakcie. 08:48:36 KL – Nikołaju Jewgieniewiczu, IŁ w ciągu 20 minut czeka na schemat. 08:49:05 KL – Natasza. 08:49:13 KL – Tak, towarzyszu dowódco. 08:49:18 KL – No ja poprosiłem tego (niezrozumiałe) operacyjnego z „Logiki”, żeby zadzwonił na jeden moskiewski telefon. On zadzwonił, mówi: „póki co nie wyleciał”, a tam nie wiadomo, prawda, czy nie prawda. 08:50:07 KL – Odpowiedział/odpowiedziałem. 08:50:09 Dyspozytor/Kontroler Obszaru – Pawle Waleriewiczu, za 55 minut na ASKIL pierwszy Polak 0-31 PLF 08:50:16 KL – Zrozumiałem. 08:50:52 KL – Nikołaju Jewgieniewiczu, „Logika” oszukała. Tutaj doszło po naziemnej łączności, że za 55 minut ASKIL przechodzi. Normalnie, normalnie. 08:51:01 A – (niezrozumiałe) 08:51:29 KL – Meteo. 08:51:48 KL – Dajcie pogodę. 08:51:50 KL – Tak. 08:52:42 Jak40 – Moscow-Control, Papa Lima Fox zero three one, good day, descent FL 3300 meters approaching ASKIL point (Kontorola w Moskwie, PLF 031, dzień dobry, obniżamy do FL 3300 metrów, podchodzimy do punktu ASKIL) 08:52:52 A – (nizrozumiałe) 08:52:56 KL – Papa Lima zero three one. Wzywaliście „Korsaż”? 08:53:28 Jak40 – Papa Lima Fox 0-3-1, obniżam się do wysokości 3-3-0-0 metrów. 08:53:39 KL – Papa Lima zero three one, zajmujcie wysokość 1500 z kursem 30 stopni. 08:53:53 Jak40 – Wysokość 3-5-00 metrów z kursem 30. 08:54:01 KL – Wysokość one five zero zero meters (1-5-0-0 metrów) 08:54:12 Statek powietrzny – (niezrozumiałe) 08:54:17 KL – 8-17-sty na „Korsażu” 3 stopnie, mgiełka. Widoczność 4, wiatr 140 stopni, 2 metry. Temperatura +2, ciśnienie 7-45, 7-45. (schemat) lądowania 2-59. Wysokość przejścia 1500, podejście OSP z RSP (radiolokacyjny system lądowania z kontrolą sprzętową systemu lądowania – przyp. Tłum). 08:54:36 IŁ76 – 8-17-sty, zapisałem pogodę. (Schemat) lądowania 2-5-9, ciśnienie 7-45. Wysokość przejścia 1500, OSP z RSP. Do usłyszenia. 08:54:46 KL – Do usłyszenia 8-17-sty, i podejście (do lądowania) będzie po polskim samolocie. 08:54:50 IŁ76 – Przyjąłem, 8-17. 08:55:27 A – (niezrozumiałe) 08:55:38 A – Gdzie przepadł ten polski (samolot)? 08:55:42 KL – Papa Lima Foxtrot zero three one, tu „Korsaż”. 08:55:48 Jak40 – Go ahead. (Kontynuuj) 08:55:51 KL – Na „Korsażu” mgiełka, widoczność 4 kilometry, jasno. Ciśnienie 7-45, 7-45, (schemat) lądowania 2-5-9. 08:56:05 Jak40 – (niezrozumiałe) 2-5-9, ciśnienie 7 (niezrozumiałe). 08:56:17 KL – Prawidłowo. 08:56:24 KL – Papa Lima Foxtrot zero three one. 08:56:27 Jak40 – Go ahead. 08:56:29 KL – Papa Lima Foxtrot zero three one, kurs 60, six zero (sześć zero) 08:56:35 Jak40 – Kurs 6-0, Papa Lima Foxtror 0-3-1. 08:56:57 A – Nauczysz. 08:56:57,4 A – Cha, cha, cha. 08:57:02 A – (niezrozumiałe) 08:57:09 KL – Dowódca odszedł. 08:57:11 A – (niezrozumiałe) 08:57:15 KL – Pierwszy na start. 08:57:19 1-szy – Odpwowiadam. 08:57:20 KL – Znaczy, najpierw oczekuję na Jaka 40, potem będzie nasz. 08:57:24 1-szy – Zrozumiałem, jaka (jest) odległość Jaka-40? 08:57:27 KL – 48 08:57:31 KL – Nie, wyprowadzam do drugiego nawrotu i potem do lądowania. 08:57:34 1-szy – (niezrozumiałe) daleko? 08:57:37 KL – 60 08:57:38 1-szy – (niezrozumiałe) 08:57:40 KL – Nie zrozumiałem. 08:57:41 Krasn. (najprawdopodobniej Krasnokutskij – przyp. Tłum) – (niezrozumiałe) 08:57:44 KL – Nie, moim zdaniem, ze Wschodu idzie, o z „Białego” nie widzę. 08:57:49 Krasn. - (niezrozumiałe) 08:57:55 KL – Tak, najwidoczniej. 08:58:03 Krasn. - Jaka tam jest widoczność (niezrozumiałe)? 08:58:06 KL – Ciśnienie 7-45, wiatr 140, 2 metry. 08:58:10 Krasn. - Ty nie zrozumiałeś, jaka widoczność (niezrozumiałe)? 08:58:13 KL – Daję jakieś 4 kilometry, mgiełka. 08:58:18 A – (niezrozumiałe) 08:58:30 KL – Mamy ten, jeśli co.../Tu jest ten jeśli co... 08:58:33 Kontroler strefy lądowań (KSL) – Trzeba go obracać. 08:58:34 KL – On przecież z „Południowego”. 08:58:36 A – Tak, z „Południowego”. 08:58:40 A – (niezrozumiałe) obracać. 08:58:44 KL – Wyjeżdżaj natychmiast, tylko, żeby na podstawie zezwolenia. 08:58:52 A – (niezrozumiałe) 08:58:54 KL – W takim razie biegiem. 08:59:00 A – (niezrozumiałe) 08:59:02 A – Dwa (niezrozumiałe) 08:59:12 KL – Odpwowiedziałem/odpowiedział. 08:59:13 Dysp./KO – O której Polak na schemat (podejdzie), dowódca pyta? 08:59:16 KL – Tak, ja mu powiedziałem, ale on nie mówi. 08:59:19 Dysp./KO – (niezrozumiałe) 08:59:21 KL – Tak, ja mu powiedzą... jaki jest dowódca, nasz? 08:59:23 Dysp./KO – Tak, tak. 08:59:26 KL – W ciągu jakichś 20 minut. 08:59:28 Dysp./KO – Ten w ciągu 20 i tamten w ciągu 20? 08:59:29 KL – Tak. 08:59:30 Dysp./KO – (niezrozumiałe) 08:59:57 1-szy – (Pierwszemu). 09:00:01 KL – Odpowiedział/odpowiedziałem. 09:00:03 1-szy – (niezrozumiałe) o reflektorach... będziemy stawiać reflektory. 09:00:16 KL – Ja już dałem rozkaz, żeby postawili. 09:00:19 1-szy – Ja wiem, najprawdopodobniej, oni nie zdążą. 09:00:21 KL – Oni na rozkaz, zaraz mnie zapytają, a ja popatrzę jaka będzie sytuacja. 09:00:44 A – (niezrozumiałe) 09:00:51 1-szy – (niezrozumiałe) czy nie. 09:00:54 KL – Nie zrozumiałem? 09:00:55 1-szy – (niezrozumiałe) 09:00:57 KL – Tak, ja mam 30 km oddalenia, jeszcze raz (niezrozumiałe). 09:01:02 Judin – Zrozumiałem, dajemy rozkaz do postawienia reflektorów. 09:01:12 KL – No co, gotowe? Gotowe, nie? Co, oba? 09:01:20 Judin – Nie, jeden... 09:01:26 A – (niezrozumiałe) 09:01:52 A – Zapisałem. 09:01:53 A – (niezrozumiałe) 09:02:11 KL – Tak, halo, dawaj szybciej, szybciej, szybciej, tak, tak, tak... zrozumiałeś, kurde, dobra. 09:02:46 KL – PLF zero three one. 09:02:50 Jak40 – Go ahead. 09:02:52 KL – Kurs 10, one zero kurs. 09:02:56 Jak40 – Kurs 10, Papa Lima Foxtror 0-3-1. 09:03:11 KL – Dawaj natychmiast, szybciej, wzywaj, wzywaj. 09:03:15 Kontroler strefy lądowań (KSL) – Tak, ja wzywam, nie biorą słuchawki, powiedzieli, że wszystko będzie. 09:03:19 KL Na „Południowym” już jest mgła. 09:03:40 KL – Papa Lima Foxtrot zero three one, wysokość? 09:03:50 Jak40 – (niezrozumiałe) 1500 metrów. 09:03:54 KL – One five zero zero? 09:03:57 Jak40 – (niezrozumiałe) 09:03:58 KL – Co? 09:03:59 KSL – Ile on powiedział? 09:04:03 KL – Papa Lima Foxtrot one three one. 09:04:07 Jak40 – Go ahead. 09:04:09 KL – Według ciśnienia 7-45, seven four five, obniżenie five zero zero. 09:04:20 A – (niezrozumiałe) 09:04:22 Jak40 – Obniżam się 500 metrów według ciśnienia 7-45. 09:04:29 KL – Przyjąłem. 09:04:30 KL – Ty gdzie jesteś? 09:04:32 A – (niezrozumiałe) 09:04:33 KL – Kurwa, kto wiedział. 09:04:36 Krasn. - ... da on na oczach/na widoku (niezrozumiałe) 09:09:20 A – (niezrozumiałe) 09:09:23 KL – Tak. 09:09:25 Krasn. - Jak widoczność...? 09:09:27 KL – No, daleki, ja jeszcze widzę, rzędu 1200, 1300, tak właśnie. 09:09:33 Krasn. - Reflektory są włączone, czy nie? 09:09:34 KL – Tak, wszystko włączone. 09:09:36 Krasn. - (niezrozumiałe) 09:09:41 A – Dawaj (niezrozumiałe) 09:09:51 KL – (niezrozumiałe) popatrz, o tamten z prawej powinien być (niezrozumiałe). 09:10:11 KL – Wszystkie, wszystkie dawaj (niezrozumiałe). 09:10:18 KL – Kurwa, żołnierze, job twoju mać. 09:10:45 A – Pójdę, spojrzę z prawej jest ochrona... 09:10:48 A – Zadzwoń do Kowalowa, powiedz mu, żeby ochronę na prawo przeprowadził. 09:10:51 KL – Sierioga, ja cię zabiję, kurwa, ci żołnierze znów byli na pasie, a ty... u podstawy czy jest z nimi kontakt? 09:10:59 Jak40 – Papa Lima Fox 0-3-1, proszę o pozwolenie na podejście prosto. 09:11:05 A – (niezrozumiałe) na prawo ich przeprowadź... 09:11:06 A – (niezrozumiałe) na prawo ich zabierz... 09:11:11 A – (niezrozumiałe) 09:11:13 A – Tak, tak, w prawo go zabierz tak, żeby nie przeszkadzał. 09:11:25 Jak40 – Papa Lima Foxtrot 0-3-1, proszę o pozwolenie na podejście prostą. 09:11:30 KL – 0-31 wykonujcie w prawo na lądowaniowy, odległość (niezrozumiałe) 09:11:40 Jak40 – Papa Lima Fox 0-3-1. 09:11:42 KL – Pozwalam. 09:12:12 KSL – (niezrozumiałe) odległość 10 (niezrozumiałe), wejście na ścieżkę. 09:12:17 KL – Mów powoli, żeby on. 09:12:24 A – (niezrozumiałe) 09:11:06 A – (niezrozumiałe) 8 kilometrów (niezrozumiałe) 09:11:11 A – (niezrozumiałe) Meteo – połączcie się. 09:12:41 Krasn. - ... i meteo, Marczenko mówił, mgły nie oczekuję. 09:12:48 A – (niezrozumiałe) 09:12:53 KL – Dawaj, dawaj, mów mu, wszystko jedno mu mów. 09:13:03 KSL – 0-31, podchodźcie do dalekiej, na kursie, ścieżce. 09:13:09 KL – Ja, też powinienem znać, tę odległość. 09:13:14 A – (niezrozumiałe) 09:13:18 IŁ76 – (niezrozumiałe) 8-17-sty, na radiolatarnię, 3600 zwolniłem, obniżenie do 3000, wasze sterowanie. 09:13:26 KL – 8-17-sty, tysiąc pięć..., zajmujcie 2100 póki co na raiolatarnię, 2100. 09:13:33 IŁ76 – 2100, prawa duża. 09:13:34 Krasn. – Tak, póki co, go nie obniżaj. 09:13:34 A – 1500? 09:13:37 KSL – 4, na kursie, na ścieżce. 09:13:40 A – (niezrozumiałe) 09:13:42 KL – Reflektory niech ktoś, reflektory włączcie. 09:13:46 KL – Dawaj, dawaj, dawaj. 09:13:49 Krasn. - Władimirze Iwanowiczu, odległość 2, dzień dobry, podchodzi pierwszy, nakryła, nakryła nas mgła, o teraz tutaj, właśnie teraz... ja przedzwonię!!! 09:14:06 Krasn. - (niezrozumiałe) dobrze, dobrze. 09:14:09 KSL – 2, na kursie, na ścieżce. 09:14:16 KL – Dawaj, dawaj, dawaj, patrz. 09:14:21 A – Bliska (niezrozumiałe) 09:14:22 KSL – 1, na kursie, na ścieżce. 09:14:27 KL – Nie widać, póki co nie widzę. 09:14:30 A – (niezrozumiałe) 09:14:35 KL – Gdzie, gdzie? Obserwujcie pas, wyżej! 09:14:38 A – Kurwa, trzeba odejście. 09:14:41 KL – Odejście na drugi. 09:14:44 A – (niezrozumiałe) 09:15:01 A – (niezrozumiałe) 09:15:06 KL – Wylądował. Papa Lima three one, po zatrzymaniu na 180, zuch. 09:15:17 KL – Na 180. 09:15:18 KL – Wylądował Jak 40-sty 09:15:25 A – Widziałeś, jak on przeszedł przednią krawędź. 09:15:28 IŁ76 – 8-17-sty (niezrozumiałe) obniżam się (niezrozumiałe) 09:15:31 A – (niezrozumiałe) 09:15:33 KL – 8-17-sty, 1500, raportujcie. 09:15:38 A – Ja, ja (niezrozumiałe) 09:15:47 KL – Podpowiedz mu, żeby na 180 zakręcił. 09:15:53 Pomocnik kontrolera lotów (PKL) – Jaki on ma sygnał wywoławczy? 09:15:57 KL – 0-3-1. 09:15:58 PKL – Przyjąłem, dziękuję. 09:16:04 PKL – 0-3-1 na 180. 09:16:06 A – (niezrozumiałe) 09:16:09 KL – Słyszysz, jeszcze podnieście te... reflektory, wyżej podnieście (niezrozumiałe), o trzy, cztery stopnie. 09:16:25 A – (niezrozumiałe) po pasie (niezrozumiałe) 09:16:35 KL – No co, dokąd on kołuje? 09:16:38 A – (niezrozumiałe) 09:16:42 KL – Patrz, jeśli będzie w lewo... niech będzie po lewej (niezrozumiałe) 09:16:48 KL – Ja ten raz, cholera go wie, mówisz mu w prawo, on w lewo pójdzie... dziesięć razy powiedziałem, jedź prosto. 09:16:58 KL – Ja coś nie dostałem od niego ani jednego potwierdzenia. 09:17:00 Krasn. - Po polsku mówi? 09:17:03 A – Nie, on po rosyjsku mówi, tak? 09:17:04 KL – I po rosyjsku, i po angielsku. 09:17:07 A – (niezrozumiałe) 09:17:23 KL – Tak, dobrze, podpowiedz mu potem prosto po magistrali. 09:17:29 Krasn. - On skręcił na drugą? 09:17:30 A – (niezrozumiałe) 09:17:32 KL – Ja przecież (niezrozumiałe), dla niego, 180 stopni, on wszystko rozumie. 09:17:42 A – (niezrozumiałe) 09:17:48 Krasn. - dokąd on, kurwa, jedzie, dokąd on chce? 09:17:49 KL – Prosto, a dokąd. 09:17:50 Krasn. - No ja nie rozumiem, jak to, on co nie rozumie na 180? 09:17:56 KL – Papa Lima Foxtrot zero three one. 09:18:00 Jak40 – Go ahead. 09:18:01 KL – (niezrozumiałe) po magistrali prosto kołujcie, po magistrali prosto kołujcie. 09:18:08 Jak40 – Prosto kołować Papa Lima Foxtrot 0-3-1. 09:18:23 KL – 8-17, wysokość?> 09:18:25 IŁ76 – Trawersowanie na 2100, obniżenie 1500. 09:18:29 KL – 8-17-sty wykonujcie nawrót na radiolatarnię, 1500 raportujcie. 09:18:35 IŁ76 – 8-17-sty, a dlaczego na radiolatarnię. 09:18:37 KL – W takim razie 3-ci wykonujcie teraz. 09:18:41 KL – Podejście do lądowania rozpatrujecie? 09:18:45 IŁ76 – Tak, tak, z lądowaniem. 09:18:46 KL – Dobrze, trzeci przeciągnijcie. 09:18:56 KL – Reflektory jak w dzień, z lewej, z prawej. 09:18:59 IŁ76 – (niezrozumiałe) 09:19:01 A – (niezrozumiałe) (...) 2.Transkrypcja rozmów telefonicznych na SKP (startowym punkcie dowodzenia) lotniska Smoleńsk (Północny) od 8:40 do 10:43 10.04.2010(magnetofon P500 nr 08\806, 7 ściezka zapisu) 08:38:47 TLF: „Antena” 08:38:48 RP (kier.lotów):„Logikę” poproszę/łączcie. 08:38:49 TLF: Wywołuję. 08:38:58 TLF: „Logika”, słucham was. 08:38:59 RP: Operacyjnego 08:39:09 OD: Major Kurtiniec. 08:39:10 RP: Dzień dobry, podpułkownik Plusnin, Smoleńsk. 08:39:13 OD: Dobry. 08:39:14 RP: Powiedzcie, jeśli chodzi o Polaków nie ma żadnej informacji, tak? 08:39:17 OD: No, tyle, że wczoraj szukali tylko i (niewyraźne) 08:39:19 RP: Aha. 08:39:20 RP: A niech pan taki numerek telefonu zapisze: 231-56-93, to jest główne centrum kontroli lotów, tam na pewno powinni wiedzieć, wyleciał, czy nie wyleciał. 08:39:33 OD: No, a w głównym ja uściślę, tak dobrze. 08:39:36 RP: I zadzwońcie tutaj. 08:39:37 OD:Dobrze. 08:40:55 RP: Podpułkownik Plusnin 08:40:57 RP: Halo, halo, halo, halo. 08:42:06 RP: Podpułkownik Plusnin. 08:42:07 OD: Major Kurtiniec. 08:42:08 RP: Tak. (Słucham.) 08:42:09 OD: Znaczy się, dotąd nie wylecieli. 08:42:10 RP: A, nie wylecieli jeszcze? 08:42:11 OD: Tak, ale jak tylko będzie wylot, powiedzą mi. Ja do was zadzwonię. 08:42:14 RP: Rozumiem, dobrze. 08:51:22 TLF: „Antena”-35 08:51:23 RP: Meteo. 08:51:24 TLF: Wywołuję. 08:51:40 Meteo: Meteo, starszy sierżant Radgowskij. 08:51:42 RP: Dawaj pogodę. 08:51:43 Meteo: Całościowo? 08:51:44 RP: Tak. 08:51:45 Meteo: W ciągu 10 godzin odnotowaliśmy: 3 stopnie wyższej (a wyższej warstwy atmosfery?) 08:51:47 RP: Tak. 08:51:48 Meteo: Mgiełka, Dymy, widoczność 4 kilometry. 08:51:51 RP: Tak. 08:51:52 Meteo: Dolna grani…, o…, wiatr 140 stopni, 2 metry, plus 2 przecinek 4, wilgotności 87%, ciśnienie 7-44 przecinek 5, przyjęte 7-67, przecinek trzy, bez zmian. 08:52:07 RP: Dobrze. 09:19:17 TLF: „Antena”-35. 09:19:19 RP: Dzień dobry. 09:19:19,5 TLF: Dobry. 09:19:20 RP: Żelezniak 09:19:21 TLF:Wywołuję 09:19:47 Krasn. (Krasnokutskij):Żelezniak? 09:19:48 TLF:Tak. 09:19:49 Krasn.: Żelezniak, dzień dobry, połączcie z Sypko Krasnokutskij. 09:19:56 Sypko: Słucham was. 09:19:58 Krasn.: Władimir Iwanowicz, to wy? 09:19:59 Sypko: Tak. 09:20:00 Znaczy według, według planu, właśnie teraz Jak-40 wylądował z tą delegacją i dziennikarzami i Ił-76 ten nasz, Frołow, jest na podejściu/podchodzi. Tam będą maszyny prezydenckie. O 10:30 lądowanie głównego prezydenta. (głównego samolotu tj. prezydenckiego, przyp.tłum) 09:20:16 TLF: Odpowiedzieli wam? 09:20:17 Krasn.: Tak, halo. 09:20:18 Sypko: Tak, tak, tak, tak. 09:20:19 Krasn.: O 10:30 ląduje prezydent. 09:20:21 Sypko: Aha. 09:20:22 Krasn: No i, dalsze kroki tutaj, to oni prowadzą, i wstępnie z powrotem planują na 17:30 wylot głównego prezydenta, no i tam jakoś o 17:45 odlatuje ten Jak-40 i po nim o 21, według mnie, odlatuje Ił-76-ty 09:20:40 Sypko: A ten Jak-40 to nasz czy Polacy? 09:20:41 Krasn.: Nie, Polacy, Polacy. 09:20:42 Sypko: Tak, jeszcze pytanie, a ze schodami/trapami uporali się (nieczyt.)? 09:20:48 Krasn.: Nie rozumiem? 09:20:49 Sypko: Ze schodami, z trapami (nieczyt.). 09:20:50 Krasn.: Nie, nie, jeden zostawili i jeden jest mój, dwa trapy, tzn. wg Oznaczenia A (przewóz ważnych osobistości, przyp.tłum.) wszystko będzie w porządku. 09:20:55 Sypko: Tak, dobrze, to znaczy do wieczora wszyscy się porozlatują i imprezy powinny się zakończyć/ 09:21:00 Krasn.: Dzisiaj, jeśli wszystko pójdzie z planem, do 21:00 wszystko powinno się zakończyć. 09:21:03 Sypko: A co ty mówisz mgła siadła? 09:21:05 Krasn.: Chcesz powiedzieć, o 8:50 on ma lądowanie i teraz widoczność teraz już się poprawia, ale nikt i Marczenko wczoraj cały dzień mówił, nikt mgły nie obiecywał i wszystko było normalnie, a teraz o 9 godzinie, naraz zaciągnęło, widoczność około 1200. No, normalnie on podszedł. Ja myślę, że tam sprzęt mają, no taki samolot niezły, no, w zasadzie normalnie podszedł, dobrą robotę zrobili. Ja, szczerze, myślałem, na drugi krąg. Znaczy się w zasadzie to wszystko, i ja myślę o 10:30 teraz temperatura się podniesie, no, w każdym razie, mniej niż półtora nie powinno być. 09:21:38 Sypko: Tak, dobrze, patrz, no ten co tam wypuszczają, zabierają. Frołow oddalać się/odchodzić nie będzie, już pójdzie od razu (nieczyt.) wszystko zabierze i będzie iść, tak, on nie będzie teraz przelatywać. 09:21:51 Krasn.: Frołow będzie czekać na koniec, orszak zabiera. 09:21:55 Sypko: Nikołaj(u) Jewgieniewicz(u), daj pokrótce sytuację zamelduję. Patrz, ja 12 (dwunastego b.m.) gdzieś tak, lub w niedzielę, jutro, 11 (b.m.) będę musiał wieczorem wyjechać, 12 odbędzie się konferencja w Aszułuku, którą przenosili. 09:21:58 Krasn.: Dobra. (oryg. Dawaj, w kontekście, przyp.tłum.) 09:22:07 Krasn.: Zrozumiałem. 09:22:08 Sypko: Saharow na 10 godzin odlatuje na Riazań. 09:22:12 Krasn. Tak. 09:22:13 Sypko: I, no, zostajesz ty tutaj. więcej nie ma komu. 09:22:16 Krasn.: A po co ten Saharow, do Riazania leci? 09:22:18 Sypko: Tam okresowa/podsumowująca 09:22:19 Krasn. A, okresowa/podsumowująca, rozumiem. 09:22:20 Sypko: Okresowa/podsumowująca znaczy, Riazań, Tuła w tym tygodniu, no i, mnie nie będzie jakieś trzy dni. 09:22:25 Krasn. No, zrozumiałem. 09:22:26 Sypko: Więc, w skrócie, żebyś był zorientowany, ja ci daję zadanie, żeby raport, plan tygodniowy, wszystko, żebyś nie miał jakichś sęków. No więc, planuj tak, żebyś w niedzielę po obiedzie już był. Jeśli nagle będę miał odwołanie albo przeniesienie, to zadzwonię do ciebie. 09:22:46 Krasn.: Władimir(ze) Iwanowicz(u), naprawdę, szczerze mówiąc, bez wolnego, szczerze myślałem chociaż jutro, kurde. 09:22:51 Sypko: Nie, no chocbyś chciał w nocy, zdawać raport nie będzie komu. 09:22:54 Krasn.: Władimir(ze) Iwanowicz(u), ja, szczerze mówiąc, nie wiedziałem, że macie taki wyjazd. chciałbym, szczerze mówiąc, około 5 rano wyjechać, o 10 podjechać, na teraz już (nieczyt.) 09:23:04 Sypko: Ja ci nakreśliłem, a teraz, no, nie mam konkretnej/wyraźnej informacji o której, czym i skąd odlatujemy, Wołoszyn, ja i Szemiakin. 09:23:15 Krasn.: Zrozumiem. 09:23:16 Sypko: No więc, dlatego ci ten no… nakreśliłem sytuację, nie mam nikogo innego, żeby pozostawić. 09:23:21 Krasn.: Rozumiem. 09:23:22 Sypko:No, to wszystko, a tam, jak cała ta sprawa się odbędzie, wtedy my się zdzwonimy, myśle, że do wieczora wszystko będzie jasne. 09:23:30 Krasn.: No, wieczorem będę raportował (nieczyt.) 09:23:33 Syrko: Dobrze. 09:23:34 Krasn.: Jak zakończę (nieczyt.), wtedy i (nieczyt.). Dobrze (nieczyt.). 09:24:12 TLF: Halo, nadajemy. Halo, halo. 09:24:16 Krasn. Wystarczy, nie trzeba. 09:39:24 TLF:„Antena”-35. 09:39:25 Krasn.: „Logika”, „Logika”. 09:39:26 TLF: Wywołuję. 09:39:31 TLF: „Logika”-26 09:39:32 A:(nieczyt.) (A = osoba nierozpoznana, przyp. tłum.) 09:39:33 Krasn.:„Logika”, dzień dobry, dowódcę punktu operacyjnego. 09:39:43 OD: Major Kurtiniec. 09:39:45 Krasn. Pułkownik Krasnokuckij, operacyjnemu dajcie słuchawkę. 09:39:47 OD: Już. 09:39:49 OD: Halo. 09:39:50 Krasn.: Halo, słyszycie mnie? 09:39:51 OD: Tak, tak, tak. 09:39:52 Krasn.:Pułkownik Krasnokuckij, operacyjnemu dajcie słuchawkę. 09:39:54 OD: To ja jestem operacyjny. 09:39:55 Krasn.: A, to wy operacyjny, sam się zamotałem, znaczy się Smoleńsk zakryło 09:39:59 OD: Przyczyna? 09:40:00 Krasn. Mgła. 09:40:02 OD: Na długo? 09:40:03 Krasn. Nie wiem, na razie nie jestem gotowy, w prognozie go nie było, w ciągu 20 minut wszystko zasłoniło, teraz Frołow, wysyłamy go na zapasowe do Tweru. 09:40:12 OD: (Op-a) 09:40:13 Krasn. No co robić, nic nie zrobisz on zejść…/zszedł… 09:40:15 OD: A on przecież ze schematu praktycznie, tak? 09:40:17 Krasn. A? (Co?) 09:40:18 OD: Praktycznie ze schematu, tak? 09:40:19 Krasn.: Ale widoczność 500 metrów, nawet mniej, o teraz nawet 300 metrów zakryło całkowicie. Nie, nie ma sensu czekać, 20 ton ma resztki. 09:40:26 OD: Aha. 09:40:27 Krasn.: On odejdzie na Twer, do Sypko ja zadzwoniłem 09:40:29 OD: Aha. 09:40:29 Krasn. Mam pytanie takie, według moich danych Tupolew wylatuje polski, kurde, oni się nie pytają, to znaczy lecą sami, trzeba im przekazać, że nas zasłoniło. 09:40:38 OD: No, ja zaraz do głównego centrum przekażę i objaśnię w czym rzecz. 09:40:39 Krasn.:Przekażcie, bo, ponieważ w prognozie nie było, wilgotność 80%, skąd on się wziął o 9 godzinie, ale nakryło całkiem, widoczność teraz jakieś 400 maksimum. 09:40:48 OD: Tak, lokację tam robili? 09:40:50 Krasn. Wszystko czysto 09:40:51 OD: Wszystko czysto, tak. 09:40:52 Krasn.: Tak bezchmurnie, widoczność ponad 10 była, wszystkie zgody wydaliśmy, w prognozie niczego nie ma i nagle ni z tego ni z owego całą sprawę poniosło. 09:41:00 OD: Zrozumiałem, duży Tupolew wyleciał w 27 minut do was. 09:41:04 Krasn.: Tupolew wyszedł o 27? 09:41:05 OD:Tak, o 9:27. 09:41:06 Krasn.: No, to trzeba mu szukać zapasowego, to raz, jeśli jest gotowy, Wnukowo, czy coś tam takiego. 09:41:11 OD: No, Wnukowo, oczywiście. 09:41:12 Krasn. Kontrolne podejście to on zrobi, nie ma pytań, do swojego minimum, ale my nie mamy minimum według danej… niczego nie ma. 09:41:18 OD. Zrozumiałem, no ale to niżej wszystko jedno, poniżej minimum lotniska. 09:41:21 Krasn.: Oczywiście, nie, ale ja mam na myśli, do jakiego będziemy go zniżać, do jakiej wysokości. 09:41:25 OD: A, no tam dobre minimum ma takie cywilne lotnisko. 09:41:28 Krasn. Tak, a na lotnisku 100 na 1, gorzej ja jego (nieczyt.) 09:41:31 OD: Tak więc ja mówię, że minimum lotniska to wszystko jedno… 09:41:33 Krasn.: Oczywiście. 09:41:33,5 OD: …niżej nie zejdzie. 09:41:34 Krasn.: No dobrze, jeśli on idzie, zrobi pewnie kontrolne podejście, ja mam tylko do paliwa, gdzie on będzie mógł dotrzeć po jednym podejściu, dokąd go odesłać. 09:41:42 OD: No, ja sądzę, że Wnukowo, ponieważ trzeba znaleźć komorę celną i granicę. 09:41:44 Krasn. No, to dawajcie, podpowiedzcie. 09:41:46 OD: No, ja przekażę do głównego centrum, oni tam pokierują. 09:41:48 Krasn. Tak. 09:41:49 OD: Dobrze. 09:41:51,1TLF: „Antena”-35 09:41:52 RP: Kontrolera lotów. 09:41:53 TLF: Wywołuję. 09:45:00 D: Halo (D = kontroler lotów, przyp. tłum.) 09:45:01 RP: No i co, uzgodniliście Wnukowo? 09:45:02 D: Tak, potwierdzili. 09:45:03 RP: Wnukowo, tak? 09:45:03,5 D: Tak. 09:45:04 RP: Dobrze. 09:45:12 TLF: Halo. 09:45:22 RP: Podpułkownik Plusnin. 09:45:23 TLF: Tam Krasnokuckiego dla Benediktowa wywołują. 09:45:26 RP: On na lotnisko wyszedł. 09:45:28 TLF: Wy porozmawiacie? 09:45:29 RP: Dawajcie. 09:45:32 TLF: Halo. 09:45:33 RP: Halo. 09:45:34 TLF: Wywołuja Benediktowa. 09:45:35 RP: Dawajcie. 09:45:46 RP: Halo. 09:45:51 A: Słucham 09:46:24 TLF: Halo, mówimy. 09:46:25 RP: Halo, tak, tak, tak, czekam. 09:46:48 RP: Halo. 09:46:58 RP: Halo. 09:47:06 RP: 8-17-sty, 3-900 zajęli(ście)? 09:47:13 RP: Jest nawiązana łączność na tym kierunku? 09:47:16 TLF: Haloo. 09:47:17 RP: Halo. 09:47:17 TLF: Tak, tak, mówcie. 09:47:18 RP: No na razie czekam. 09:47:19 TLF: A-a, no… 09:47:34 RP: Na JUhnow? 09:47:38 RP: Zrozumiałem was, kurs JUhnow, 3900, pracujcie na kierunku, usunięcie pół setki dwa, w azymucie 25. Do połączenia. 09:47:56 RP: Halo, halo, halo, halo, halo. 09:48:12 TLF: „Antena”-35 09:48:13 RP: To oni rozłączyli z „Logiką”? 09:48:14 TLF:Nie, nie ja nic nie rozłączałam, u nich odwołało. 09:48:17 RP: Odwołało? 09:48:17,5 TLF: Może wywołać? 09:48:18 RP: No wywołać i zapytać/ 09:51:12 A. (nieczyt.) 09:51:15 RP: „Logikę”. 09:51:16 TLF: Wywołuję. 09:51:27 TLF: „Logika”-35 09:51:28 RP: Operacyjnego proszę. 09:51:29 TLF: Wywołuję. 09:51:37 OD: Kurtiniec. 09:51:38 RP: Plusnin. 09:51:39 OD: Tak. 09:51:39 RP: Smoleńsk, trzeba dla głównego Polaka skonkretyzować zapasowe, dlatego że jak na razie nie ma pogody. Ja jakoś nie widzę poprawy. 09:51:44 OD: Komunikowałem się z głównym centrum, zabiorą na Wnukowo. 09:51:46 RP: Na Wnukowo, tak? 09:51:47 OD: Aha. 09:52:46 TLF: „Logika”-35 09:52:47 RP: Proszę jeszcze raz operacyjnego. 09:53:18 TLF: „Antena”-35 09:53:20 RP: „Logikę” 09:53:21 TLF: Wywołuję. 09:53:23 RP: 8-17-sty, „Korsaż” 09:53:39 TLF: 37. 09:53:40,5 RP Halo. 09:53:41 TLF: “Logika”-37 09:53:42 RP: Operacyjnego. 09:53:43 TLF: Wywołuję. 09:53:54 RP: Plusnin. Trzeba jakoś dostać się do głównego centrum, żeby głównemu Polakowi, halo. 09:54:00,5 OD: Tak, tak, tak. 09:54:01 RP: Żeby przekazać, po-pierwsze, żeby on był gotowy do odejścia na zapasowe, uściślić, ile ma paliwa, dlatego że po rosyjsku on praktycznie nic nie rozumie. 09:54:12 OD: Ja myślę, że główne centrum już rozpatrzy się, ja powiedziałem że w Smoleńsku pogody nie ma, a tam już się zorientują. 09:54:16 RP: Tak. A, dobrze. 10:03:57 TLF: „Antena”-35 10:03:58 RP: Meteo. 10:03:59 TLF: Wywołuję. 10:04:06 TLF: A on to z “Żelezniakom” rozmawia, rozłączać? 10:04:09 RP: A nie, poczekam. 10:04:52 RP: Podpułkownik Plusnin. 10:04:53 TLF: Meteo dla was wywoływać? 10:04:54 RP: Tak, tak. 10:04:58 TLF: Wywołuję. 10:04:59 Meteo. Meteo, starszy sierżant Radgowskij. 10:05:00 RP: Co teraz dajesz? 10:05:01 Meteo: Teraz 80 na 800 daję… pogoda sztormowa. 10:05:07 RP: No, sztorm prognozowałeś? 10:05:09 Meteo: No, do Tweru meldowałem, to znaczy, no jako sztorm nieuzasadniony, 10:05:13 RP: Co, co, co? 10:05:14 Meteo: On jest nieuzasadniony, ale jako, jako realnie powstały, ale sztormu nikt nie prognozował. 10:05:19 RP: No, a teraz-to co, nie ma sztormu? 10:05:22 Meteo: Teraz jest sztormowa pogoda. 10:05:24 RP: Kurde, jaka wilgotność? 10:05:25 Meteo: 96% wilgotności. 10:07:50 TLF: (nieczyt,) halo, halo, halo. 10:13:43 RP: Podpułkownik Plusnin. 10:13:45 Kokarew: Tak. 10:13:45 RP: Nie wiem, Nikołajewicz(u), na pewno jego od razu skierują na zapasowe, bez obniżania, nie ma sensu, nie widzę, żeby jego tutaj sprowadzać, kurde. 10:13:52 Kokarew:No, prawidłowo, prawidłowo/No, dobrze, dobrze. A to, no, gdzie on teraz jest? 10:13:56 RP:Gdzieś po trasie idą, ja nie pogę powiedzieć, albo w strefie Mińska, albo już w moskiewską wszedł. 10:14:01 Kokarew (nieczyt.) kiedy on powinien (nieczyt.) 10:14:04 RP: No, w założeniu powinien już, już powinien wychodzić w założeniu, widzę, że pokład idzie, ale ten akurat na Moskwę od razu nie idzie, on czy nie on, trudno powiedzieć. No, nam wszystko powiedzą. 10:14:16 Kokarew: A jego już, już przestrzegali (nieczyt.) 10:14:22 RP: Tak, tak, tak, jego uprzedzali, że tutaj jest mgła i co tam jeszcze. 10:14:24 Kokarew: Dobrze, dobrze. 10:16:03 TLF: „Antena” 10:16:04 RP: „Logikę” 10:16:09 TLF: Rozmawia batalion inżynieryjny, rozłączyć? 10:16:11 RP: Kto mówi? 10:16:12 TLF: Batalion inżynieryjny. 10:16:13 RP: Przerwijcie. 10:16:19 TLF: Wywołuję. 10:16:31 TLF: „Logika”-35 10:16:32 RP: Operacyjnego 10:16:33 TLF: Operacyjny rozmawia. 10:16:35 RP: A z kim rozmawia? 10:16:36 TLF: Nie odpowiedzieli. 10:16:37 RP: H….halo. 10:16:38 TLF: “Logika”, nie odpowiedzieli? 10:16:39 RP: H, h, halo, odpowiedzieli, odpowiedzieli. 10:16:40 RP: Halo. 10:17:18 TLF: „Antena” 10:17:19 RP: No jeszcze raz “Logikę” 10:17:20 TLF: Wywołuję. 10:17:26 TLF: Halo, nie odpowiada? 10:17:27 RP: Halo, operacyjnego. 10:17:29 TLF: Wywołuję. 10:17:32 OD: (nieczyt.) 10:17:33 RP: Halo. 10:17:34 OD: Major Kurtiniec. 10:17:35 RP: Pliusin. 10:17:35,5 OD: Tak. 10:17:36 RP: Potrzebuję informacji, dokąd on odszedł, czy na Wnukowo, czy dokąd, gdzie on jest teraz? 10:17:41 OD:Albo na Wnukowo albo do Tweru. W Twerze będzie zasadnicze. 10:17:44 RP: Nie, ja mam na myśli, będziemy tak nazywać, polski statek. 10:17:48 OD: A, polski. 10:17:49 RP:Tak. 10:17:50 OD: Polski jednoznacznie na Wnukowo, w Twerze nie ma komory celnej. 10:17:53 RP: Nie, a czasem oni do nas do Mińska odchodzą. I potrzebuję dokładną informację. 10:17:56 OD: Oj, tak od razu. 10:17:58 RP: No, to zadzwońcie do centrum (nieczyt.) 10:18:02 RP: Halo, halo, halo, halo, halo, halo, halo. 10:18:17 TLF: “Antena” 10:18:18 RP: A co to, rozłączyli mnie? 10:18:19 TLF: Tak, już. 10:18:26 RP: Halo. 10:18:29 TLF: „Logika”-35 10:18:30 RP: Operacyjnego. 10:18:31 TLF:Wywołuję. 10:18:35 OD:Kurtiniec. 10:18:36 RP: Halo. 10:18:37 OD: Kurtiniec. 10:18:38 RP:Pliuskin. To może jakoś można zadzwonić do głównego centrum kontroli lotów, żeby wiedzieć dokładnie, że na niego oczekują. Lub, cholera, tutaj mają czekać, czy do Moskwy mają jechać, to znaczy do Mińska. 10:18:51 OD: Ja nie wiem, gdzie go lepiej (nieczyt.) 10:18:53 RP: No, zadzwońcie, to telefon ja wam dawałem 231-56-93. 10:18:58 OD: To my wiemy – Główne Centrum. 10:19:00 RP: No, oni tam wiedzą, dokąd poleciał. Lot specjalny, Oznaczenie „A”. 10:19:04 OD: Ja rozumiem, rozeznaję sytuację. 10:19:06 RP: No i do nas zadzwońcie, bo ja potrzebuję to… 10:19:08 OD: A oni zdążą odjechać? Tu czasu ile-to zostało? 10:19:11 RP: No, cholera go wie, chcę tę informację, kurde. To już ich sprawa, ja im musze podać, gdzie będzie: albo Wnukowo, albo Mińsk, cholera wie gdzie jeszcze. 10:19:19 OD: Ja rozumem, u was mgła wciąż się utrzymuje? 10:19:20 RP: Nawet jeszcze gorzej się zrobiło/ 10:19:22 OD: No, rozumiem. Dobrze. 10:20:19 RP:Podpułkownik Plusnin, halo, halo, halo, halo. 10:20:32 TLF: „Antena” 10:20:32 RP: A kto na mnie wchodził? 10:20:35 TLF: „Logika” 10:20:37 RP: No, coś nie słyszę nikogo. 10:21:05 RP: Podpułkownik Plusnin. 10:21:06 D: Paweł Waleriewicz, dzwonił „Jużnyj” 10:21:08 RP: No. 10:21:09 D:PLF 101-szy oblicza na dwudziestą pierwszą minutę na schemat orientacji. 10:21:13 RP:Tak, chwileczkę. 10:21:14 A: Czyżby do nas idzie? 10:21:15 D: (nieczyt.) Idzie. 10:21:17 A: (nieczyt.) 10:21:20 RP: Rozumiem. 10:21:40 TLF „Antena”-35 10:21:41 RP: Poproszę jeszcze raz z kontrolerem lotu. 10:21:45 TLF: Wywołuję. 10:21:48 D:Punkt kontrolerów lotu, Ignatow. 10:21:49 RP: A jak ty z „Jużnym” się komunikowałeś? 10:21:51 D: Oni do mnie zadzwonili. 10:21:52 RP: A jak do nich zadzwonić? 10:21:54 D:Przez miejską linię. 10:21:55 RP: No, to dawaj mi numer. 10:21:56 D: Już, 62-84-21. 10:21:59 RP: 62-84-21 10:22:01 D: 21. 10:22:07 D:Punkt kontrolerów lotu, Ignatow 10:22:07,5 RP:A nie, nie potrzebuję. 10:22:08 D: A-a. 10:22:35 TLF:„Antena”-35 10:22:35 RP:Poproszę, miasto, połączcie z 62-84-21. 10:23:00 RP: Halo, dzień dobry, dzwonię z „Północnego”. Kto kieruje lotem polskiego samolotu? 10:23:08 Jużnyj: Moskwa kieruje. 10:23:09 RP:A? 10:23:10 Juznyj: Moskwa kieruje. (...) Rozmowy z TU-154 na SKP (startowym punkcie dowodzenia) lotniska Smoleńsk (Północny) od 8:40 do 10:43 10.04.2010 (magnetofon P500 nr 08\806, 7 ścieżka zapisu) Krasn - płk Krasnokutski, KL: kierownik lotów, 101: Tu-154, KSL: kierownik strefy lądowania, NO: nieznana osoba 10:32:52 DYSP: (niezrozumiałe.) ostateczną decyzję (niezrozumiałe) jeśli odchodzi na zapasowe, to łączenie z RDC (rejonowe centrum dyspozycyjne) i tam mu powiedzą, czy Witebsk, czy Mińsk. 10:33:06 Krasn: Dobrze, ja, Anatolij Iwanowicz, przyjąłem. 10:33:12 Krasn: Słuchaj, ten meteo, jest jakiś niepoczytalny, czy co? 10:33:14 KL: Podaje teraz 800 metrów. 10:33:21 Krasn: Jakie tam 800… 10:33:28 Krasn: … o teraz 800 metrów, a tu w ogóle, spójrz,… choćby tam, metrów 200-300, na pewno jest, a tam metrów 200 maksimum. 10:33:37 NO: Jeszcze by zamarł. 10:33:39 KL: PLF 1-0-1, wysokość 500? 10:33:45 101: Podchodzimy 500 10:33:52 Krasn: Towarzyszu generale, podchodzi do trawersu. Wszystko włączone, i reflektory w trybie dziennym, wszystko gotowe. 10:34:02 Krasn: W trybie dziennym, w trybie dziennym, i z prawej, i z lewej. 10:34:06 Krasn: Nie zrozumiałem, no z lewej, na progu i z lewej i z prawej stoją. 10:34:12 Krasn: Oczywiście, w trybie dziennym, oczywiście. 10:34:22 Krasn: No tak, zrozumiałem, dobrze, dobrze. 10:34:33 Krasn: Słuchaj, nie widzę tego reflektora, jak on wygląda. 10:34:35 KL: Jaki, normalnie, normalnie. 10:34:38 Krasn: I ten też podnieś. 10:34:43 Krasn: Właśnie nie wiem, czy mu mówić o tych reflektorach czy nie. 10:34:50 KL: PLF 1-0-1, zajęliście 500? 10:34:54 101: Zająłem 500 metrów. 10:34:56 KL: 500 metrów, na lotnisku wojskowym wykonywaliście lądowanie? 10:35:02 101: Tak, oczywiście. 10:35:04 KL: Reflektory w trybie dziennym, z lewej i prawej na próg pasa. 10:35:10 101: Przyjąłem. 10:35:13 KL: 1-0-1, wykonujcie trzeci, odległość 19. 10:35:19 101: Wykonujemy trzeci, polski 101. 10:35:22 KL: Polski 101, i od 100 metrów bądź gotowy do odejścia na drugi krąg. 10:35:29,5 101: Tak jest. 10:35:31 Krasn: O co chodzi, proszę mówić. 10:35:39 KL: W ogóle się zrobiło… 10:35:43 Krasn: No, wiesz, zadzwoń przynajmniej na ""Południowy”"", czy są przynajmniej jakieś ślady poprawy? 10:36:04 Krasn: Zadzwońmy do miasta. 10:36:06 Krasn: … 62-84-21 10:36:24 Krasn: Dzień dobry, pułkownik Krasnokucki, ""Północny""… jaką macie pogodę? 10:36:32 Krasn: Też macie mgłę? 10:36:33 Krasn: Zaczęło się poprawiać, dobrze zrozumiałem? 10:36:39 Krasn: Zrozumiałem. 10:36:41 Krasn: Zaczęły się przejaśnienia, 600, było 200, zrobiło się 600. 10:36:50 Krasn: Olegu Nikołajewiczu, na 4 zakręcie, kontrolne podejście i dalej wyjście, przy odejściu w strefę Mińska, albo Witebsk albo Mińsk, zapasowy mu określa. 10:37:00 Krasn: … tak, (mgła – red.) siadła w ogóle, 200 metrów widoczność, nawet mniej, z tym kursem. 10:37:19 Krasn: 150 całkowicie osiadła, i pogarsza się coraz bardziej. 10:37:23 101: Wykonujemy czwarty, polski 101. 10:37:26 KSL: 101, wykonujcie czwarty. 10:37:32 Krasn: Jeszcze gorzej się zrobiło, spójrz, Pasza. 10:37:35 Krasn: Nie podejdzie. 10:37:42 Krasn: Najważniejsze, daj mu na drugi krąg, na drugi krąg i koniec, a dalej, sam podjął decyzję, niech sam decyduje. 10:38:17 Krasn: Pojawił się, tu jest ścieka. 10:38:26 Krasn: Nie, nie, w porządku, w porządku. 10:38:51 Krasn: Waleriju Iwanowiczu, odległość 12… nie, nie, metrów 200 widać, dokąd ma podchodzić. 10:39:09 KSL: 101, odległość 10, wejście w ścieżkę. 10:39:30 KSL: 8 na kursie, ścieżce. 10:39:34 101: Podwozie klapy wypuszczone, polski 101. 10:39:37 PRP (Pomocnik Kierownika Lotów): Pas wolny. 10:39:40 Kl: Lądowanie warunkowo, 120, 3 metry. 10:39:50 KSL: Podchodzicie do dalszej, na kursie, ścieżce, odległość 6. 10:39:54 101: (niezrozumiałe, po polsku) (w polskiej transkrypcji: Nawigator: Czterysta metrów.) 10:40:01 NO: (niezrozumiałe) 10:40:14 KSL: 4, na kursie, ścieżce. 10:40:17 101: Na kursie, ścieżce. 10:40:27 KSL: 3, na kursie, ścieżce. 10:40:28 Krasn: Reflektory włącz. 10:40:31 KL: Reflektory włączcie. 10:40:34 101: Włączone. 10:40:39 KSL: 2, na kursie, ścieżce. 10:40:50 KL: (niezrozumiałe) 10:40:53 KSL: Horyzont, 101. 10:40:55: Kierownik Lotu (KL): Kontrola wysokości, horyzont. 10:40:59: KL: Ile można czekać? 10:41:02: KL: Odejście na drugi krąg. 10:41:07: KL: Odejście na drugi krąg. 10:41:09: KL: Gdzie on jest? 10:41:11: Odejście na drugi krąg. 10:41:14: KL: K...a, no gdzie on jest? 10:41:16: Kierownik Strefy Lądowania: Ch.. go wie, gdzie on jest. 10:41:18: KL: 101. 10:41:20: KL: K...a mać. 10:41:24: Krasn: Moim zdaniem, k...a 10:41:31: KL: K...a 10:41:34: KL: 101. 10:41:38: Kranoskutski: K...a! 10:41:44: KL: 101. 10:41:48: Krasn: K...a, rzucajcie tam straż, dokąd k...a! 10:42:16: Krasn: K...a mać. 10:42:18: Krasn: No, k...a. 10:42:21: KL: 101, PLF. 10:42:22: Krasn: K...a! 10:42:30: KL: PLF, 101. 10:42:38: NO: Dowiedz się przynajmniej, doleciał czy nie do radiolatarni, gdzie on jest. 10:42:42: NO: Przeszedł obok radiolatarni? 10:42:45: NO: Już, przeleciał obok bliższej radiolatarni, bardziej po lewej… obok drogi, gdzieś. 10:42:48: KL: PLF, 101 10:42:49: Juin: Obok bliższej spadł, bardziej na lewo przy drodze. 10:42:56: NO: Na drugi krąg zaczął odchodzić a potem spadł. 10:43:03: KL: K...a!!! We wtorek po raz pierwszy od 10 kwietnia 2010 roku polska Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego ujawniła swe niektóre materiały na konferencji prasowej w kancelarii premiera, w tym część nagrań z wieży w Smoleńsku. Z materiałów polskiej komisji badającej katastrofę smoleńską wynika, że rosyjscy kontrolerzy w Smoleńsku pod presją popełnili liczne błędy, nie byli wystarczającym wsparciem dla załogi Tu-154M.",Ostatnie słowa kontrolerów lotu,
Prezydent Iranu pogratulował Johnsonowi. Liczy na poprawę stosunków,"Prezydent Iranu Hasan Rowhani w niedzielę pogratulował Borisowi Johnsonowi objęcia stanowiska premiera Wielkiej Brytanii. Wyraził również nadzieję, że jego znajomość Iranu pomoże poprawić relacje obu krajów.","""Liczę na to, że Pańska znajomość spraw dotyczących stosunków Iranu i Anglii, a także Pański dawny pobyt w Teheranie wydatnie przyczynią się do usunięcia obecnych przeszkód w rozwoju i poszerzaniu relacji między naszymi krajami"" - głosi oświadczenie opublikowane na oficjalnej stronie irańskiego prezydenta. Sytuacja na linii Teheran-Londyn pozostaje w ostatnim czasie szczególnie napięta. Najpierw na początku lipca u wybrzeża Gibraltaru na polecenie strony brytyjskiej zatrzymano irański tankowiec Grace 1. Zatrzymanie miało związek z podejrzeniami, że statek próbuje naruszać sankcje unijne nałożone na Syrię, czemu Iran zaprzecza. Następnie 19 lipca irańska Gwardia Rewolucyjna przejęła pływający pod brytyjską banderą tankowiec Stena Impero w regionie cieśniny Ormuz. Strona irańska twierdzi, że tankowiec zderzył się z łodzią rybacką i nie reagował na jej wezwania o pomoc. Na polecenie władz Iranu wszczęto dochodzenie w sprawie zajścia. W reakcji na incydent Wielka Brytania zaproponowała utworzenie europejskiej misji morskiej w cieśninie Ormuz, mającej zapewnić bezpieczeństwo i ochronę statków handlowych w tym regionie. Boris Johnson, były burmistrz Londynu, a w latach 2016-2018 minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii, w środę otrzymał od królowej Elżbiety II formalną nominację na premiera tego państwa. Na stanowisku szefa rządu i przewodniczącego Partii Konserwatywnej zastąpił Theresę May. CZYTAJ WIĘCEJ: Boris Johnson następcą Theresy May > EKSCENTRYCZNA GWIAZDA BRYTYJSKIEJ POLITYKI. KIM JEST BORIS JOHNSON >",,
Strzelanina w Biełgorodzie. Policyjna obława niczym w Bostonie,"Strzelanina w sklepie myśliwskim w Biełgorodzie za zachodzie Rosji. Od kul napastnika zginęło sześć osób, w tym dwie nastolatki. Sprawca zdołał uciec, trwa pościg.","Do strzelaniny doszło ok. godz. 12 w centrum miasta. Napastnik podjechał do sklepu ""Ochotnik"" (Myśliwy) czarnym BMW X5. Wtargnął do środka, gdzie zaczął strzelać z broni myśliwskiej. Zabił dwóch sprzedawców i jednego klienta. Znów strzały w USA. Pięć osób nie żyje Pięć osób zginęło... czytaj dalej »- Następnie wyszedł ze sklepu i zaczął strzelać do przechodniów - powiedział reporter ""Faktów"" TVN Andrzej Zaucha. Zabił dwie osoby, w tym 14-letnią dziewczynę. Szósta osoba - 16-letnia uczennica - którą postrzelił, zmarła z ran w szpitalu. Niewykluczone, że mężczyzna strzelał z broni, którą zabrał ze sklepu. Zabójca odjechał swym samochodem, które następnie porzucił. - Obecnie trwają intensywne poszukiwania podejrzanego - powiedział przedstawiciel regionalnej policji. Teren wokół miejsca strzelaniny został ogrodzony przez policję. O sytuacji na bieżąco jest informowany prezydent Rosji Władimir Putin. Jak poinformował Komitet Śledczy, cytowany przez agencję Intefax, podejrzany to 32-letni mieszkaniec Biełgorodu Sergiej Pomazun. W przeszłości był czterokrotnie karany sądownie. W 2012 roku opuścił kolonię karną. Chodził od domu do domu i zabił 13 osób. Morderca zmarł w szpitalu 60-letni Serb,... czytaj dalej »Auto, którym poruszał się napastnik, należy do jego ojca Aleksandra Pomazuna, także w przeszłości karanego. Początkowo policja podawała, że prawdopodobnie był on wspólnikiem syna w napadzie na sklep. Później jednak przekazała, że Pomazun senior pomaga śledczym i wskazał miejsca, w których mógł ukryć się jego syn. Jedno z takich miejsc - dom wielorodzinny w Biełgorodzie - otoczyła już policja. Na miejsce ściągnięto siły specjalne. Policja ostrzega, że napastnik może mieć przy sobie cały arsenał broni, w tym półautomatyczny karabin Saiga i karabin szturmowy Wiepr 308. Policja zaapelowała do mieszkańców, by nie wychodzili na ulice. Wbrew ostrzeżeniom, mieszkańcy Biełgorodu przynoszą kwiaty na miejsce tragedii. Był tam już też gubernator obwodu biełgorodzkiego Jewgienij Sawczenko, który obiecał rodzinom ofiar pomoc materialną. Zapowiedział również, że władze obwodowe pokryją koszty pogrzebów.Z kolei mer miasta ogłosił, że wtorek, 23 kwietnia, będzie tam dniem żałoby. Odwołano już wszystkie imprezy rozrywkowe. Biełgorod to liczące 340 tys. mieszkańców miasto obwodowe nad Dońcem, ok. 40 km od granicy z Ukrainą. Dotychczas było uważane za jedno z najspokojniejszych miejsc w Federacji Rosyjskiej.","Od kul zginęło sześć osób, w tym dwie nastolatki",
Czarzasty: Wygrało PiS i SLD. Platforma poniosła klęskę,"Wolę partię, która stoi na gruncie Konstytucji niż na gruncie Biblii. To dla mnie ważne - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Włodzimierz Czarzasty, szef SLD na Mazowszu, pytany o to, komu Sojusz udzieli poparcia w II turze wyborów prezydenckich w Elblągu - kandydatowi PO czy PiS.",,"Włodzimierz Czarzasty w ""Jeden na jeden""",
Różowe slipki w WKD,"Nuda i rutyna w kolejkach podmiejskich zniknęły przynajmniej na jeden dzień. 10 stycznia, jak co roku na całym świecie świętowano przejażdżki bez spodni. Choć początki przed ośmioma laty były skromne, dziś ta szalona impreza ma już charakter globalny. Na stronie organizatorów nie zabrakło też Warszawy.","Nikt jednak nie uwiecznił zimowej jazdy WKD w samych slipach, a szkoda. Za to zdjęcia dotarły ze słonecznego i ciepłego Phoenix w stanie Arizona. Dzień bez spodni w warszawskim metrze Sobotnia... czytaj dalej » Kilkudziesięciu uczestników zabawy w tym amerykańskim mieście wzbudzało niemałe zainteresowania. I to chyba jedyny, poza dobrą zabawą, cel przyświecający The No Pants! Subway Ride. Nie ma tu wielkiej filozofii, ot, wystarczy trochę dystansu do samego siebie. Do tegorocznego jeżdżenia bez spodni zgłosiło się ponad 20 miast: od Adelaide w Australii, po Salt Lake City w stanie Utah. Nie zabrakło też silnej reprezentacji europejskiej: Lizbony, Hamburga i Warszawy. ZOBACZ RELACJĘ NA STRONIE TVNWARSZAWA.PL",,
Łapiński: słowa prezydenta były jednoznaczne i dające wiele do myślenia,"Szkoda, że dzisiaj przez jakąś grupę chuliganów i osób nieodpowiedzialnych skupiamy się na jednym, bardzo złym wydarzeniu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Odniósł się do marszu narodowców w Święto Niepodległości.","W sobotę pod hasłem ""My chcemy Boga"" ulicami Warszawy przeszedł marsz narodowców. Manifestujący nieśli różne transparenty, jedna z grup także takie z radykalnymi hasłami: ""Biała Europa"", ""Europa tylko dla białych"" czy ""Wszyscy różni, wszyscy biali"". Prezydent Andrzej Duda oświadczył w poniedziałek, że ""nie ma w naszym kraju miejsca ani zgody na ksenofobię, nie ma w naszym kraju miejsca na chorobliwy nacjonalizm, nie ma w naszym kraju miejsca na antysemityzm"". Rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński powiedział w ""Faktach po Faktach"", że ""słowa prezydenta były jednoznaczne i dające wiele do myślenia"". Jego zdaniem reakcja prezydenta była oczekiwana. Pytany, czy według prezydenta za tego typu zachowanie powinna być kara, Łapiński odpowiedział: jeśli prawo jest łamane w takiej czy innej postaci, to od tego są odpowiednie instytucje. Zwrócił uwagę, że w kilkuset miejscowościach odbyły się spokojne obchody, gdzie Polacy świętowali w sposób godny. - Szkoda, że dzisiaj przez jakąś grupę chuliganów i osób nieodpowiedzialnych skupiamy się na jednym, bardzo złym wydarzeniu - powiedział Łapiński. Rzecznik prezydenta podkreślił, że ""to, co się wydarzyło, jest skandaliczne, tylko nie chciałby, żeby mowa o marginesowym zachowaniu - bardzo złym i takim, które nie powinno się wydarzyć - przesłoniło nam cały obraz patriotycznych zachowań tysięcy Polaków i obchodów całego święta"". Wyraził nadzieję, że słowa prezydenta Dudy pójdą w świat i będą cytowane w zagranicznych mediach. - Mam nadzieję, że (...) jutro czy pojutrze w nagłówkach gazet będzie to, że prezydent Polski potępia i odcina się od takich zachowań - dodał rzecznik. Pytany, czy prezydent rozważyłby delegalizację organizacji, które są odpowiedzialne za tego rodzaju rasistowskie i nacjonalistyczne hasła, Łapiński odpowiedział, że nie pytał Andrzeja Dudy o tę kwestię. - Tutaj jest też duża rola środowisk, w których ci ludzie funkcjonują, a więc rodziców, nauczycieli w szkołach, w pracy, gdzie oni się obracają, żeby wytłumaczyć tym ludziom, że te hasła, z którymi oni przychodzą, nijak się mają do patriotyzmu - dodał rzecznik. Prowadząca program zwróciła uwagę, że brak zdecydowanej reakcji prowadzi m.in. do tego, że nacjonalistyczny działacz Piotr Rybak, który 18 listopada 2015 r., podczas manifestacji przeciw imigrantom na wrocławskim Rynku spalił kukłę Żyda, ostatnio obraźliwie nazwał pierwszą damę Agatę Kornhauser-Dudę. Piotr Rybak został prawomocnie skazany na trzy miesiące więzienia, jednak kary w zakładzie nie odbywa. Decyzją sądu został poddany dozorowi elektronicznemu. - Nie chcę komentować słów tego pana. Nie ja powinienem zajmować się słowami tego pana, tylko odpowiednie instytucje - powiedział Łapiński. Pytany, czy doradzałby prezydentowi złożenie zawiadomienia do prokuratury w tej sprawie, wskazał, że pewne działania prokuratura może podejmować z urzędu. - Być może ten człowiek teraz liczy właśnie na to, że będzie reakcja taka, a nie inna prezydenta i będziemy go budować. Tych ludzi trzeba też w jakiś sposób nie reklamować. Trzeba jasno nazywać rzecz po imieniu, że to są zachowania niegodne. Są nieakceptowalne - zaznaczył rzecznik. Rzecznik odniósł się także do informacji przekazanych w piątek przez wiceszefa Kancelarii Prezydenta RP Pawła Muchę i szefa komisji sprawiedliwości Stanisława Piotrowicza (PiS), że udało się osiągnąć ""wstępny kompromis"" w sprawie prezydenckich projektów ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - Cieszę się, że kompromis praktycznie został osiągnięty i że postulaty, na których zależało panu prezydentowi - obiektywne kryteria przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku, multipartyjność wyboru Krajowej Rady Sądownictwa, skarga nadzwyczajna - zostały zachowane - powiedział Łapiński.

Według niego, jeżeli członków KRS nie uda się wyłonić poprzez głosowanie w Sejmie większością 3/5 głosów, to ""kluby opozycyjne mają zagwarantowane co najmniej sześć osób, które mogą wskazać do Krajowej Rady Sądownictwa"". - Nie będzie tak, że jeden klub zwykłą większością będzie mógł wydelegować wszystkich członków KRS. Jeśli kluby opozycyjne zachowają się odpowiedzialnie, to mają zagwarantowane sześć osób spośród sędziów, które mogą wskazać do KRS - wyjaśnił rzecznik prezydenta. Jak podkreślił, w ten sposób zachowany został postulat prezydenta multipartyjności wyboru KRS. Podkreślił, że ten kompromis spełnia oczekiwania Andrzeja Dudy. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",Łapiński: kluby opozycyjne będą wskazywać sześciu członków KRS,
"""Trudno będzie ignorować głos syryjskiej wspólnoty kurdyjskiej""","Specjalny wysłannik ONZ ds. Syrii Staffan de Mistura powiedział, że uważa za potrzebny udział syryjskich Kurdów w opracowywaniu nowej konstytucji Syrii lub w nowelizacji obecnej ustawy zasadniczej. Słowa te padły we wtorek w wywiadzie dla rosyjskiej agencji RIA Nowosti.","- Kurdowie są ważną społecznością w Syrii - powiedział de Mistura. - Uzasadnione jest mówienie o tym, że będą musieli brać udział w tworzeniu nowej konstytucji kraju lub zmienianiu obecnej - dodał.

Przedstawiciel ONZ zastrzegł, że teraz toczą się ""dyskusje techniczne o grafiku i o procesie"" przygotowywania, a nie o samej konstytucji. Dodał jednak, że ""kiedy nadejdzie czas, trudno będzie ignorować głos syryjskiej wspólnoty kurdyjskiej"".

De Mistura podkreślił także, że we wszystkich grupach opozycji syryjskiej reprezentowani są Kurdowie. - Można powiedzieć, że kiedy Syryjczycy zaczną pracować nad konstytucją, to wszystkie części Syrii będą zaangażowane w ten proces - wskazał dyplomata. Kwestie związane z uchwaleniem nowej konstytucji pojawiają się na negocjacjach w Genewie pod auspicjami ONZ. W poniedziałek rozpoczęła się siódma runda tych rozmów, poprzednie nie przyniosły znaczących rezultatów.

Na początku roku Rosja, pod której auspicjami odbywają się w Astanie odrębne negocjacje pokojowe w sprawie konfliktu syryjskiego, przedstawiła uczestnikom tych rozmów przygotowany przez rosyjskich i arabskich specjalistów projekt konstytucji syryjskiej, by - jak zapewniono w Moskwie - przyspieszyć proces pokojowy.

Media rosyjskie informowały wówczas, że w dokumencie była mowa o utworzeniu na terytorium Syrii kurdyjskiej autonomii kulturalnej o własnych organach władzy oraz statusie określonym odrębną ustawą. Autor: arw/adso / Źródło: PAP",,
Egipskie Bractwo Muzułmańskie dostało zakaz działalności,"Są już pierwsze skutki poniedziałkowej decyzji egipskiego sądu, który zakazał działalności Bractwa Muzułmańskiego. Zamknięta została gazeta wydawana przez Bractwo.","Egipskie Bractwo Muzułmańskie dostało zakaz działalności Egipski sąd... czytaj dalej » Siedziba pisma ""Wolność i Sprawiedliwość"" w Kairze została zajęta w nocy z wtorku na środę przez funkcjonariuszy policji. - My, dziennikarze gazety ""Wolność i Sprawiedliwość"", potępiamy siły bezpieczeństwa za zamknięcie siedziby pisma - napisali przedstawiciele Bractwa Muzułmańskiego na jednym z portali społecznościowych. Zdaniem islamistów, jest to kolejny krok na drodze do zniszczenia Bractwa. Przedstawiciele władz podkreślili, że działania policji są konsekwencją wyroku sądu, który zakazał Bractwu wszelkiej działalności. - Zamknięcia dokonano na podstawie decyzji sądu, który orzekł że podżegali (członkowie Bractwa Muzułmańskiego - przyp. red.) w przeszłości do przemocy i terroryzmu - tłumaczyli rozmówcy agencji Reutera. Zamrażają majątki liderom Bractwa Muzułmańskiego Sąd w Kairze... czytaj dalej » W poniedziałek egipski sąd zakazał Bractwu Muzułmańskiemu prowadzenia wszelkiej działalności w kraju, rozszerzając tym samym kampanię osłabienia islamistycznego ruchu, z którego wywodził się odsunięty od władzy prezydent Mohammed Mursi. Bractwo oceniło decyzję jako polityczną. Poza wprowadzeniem zakazu działalności dla Bractwa Muzułmańskiego i związanych z nim struktur sąd postanowił również skonfiskować aktywa organizacji już wcześniej zamrożone. Po zamachu stanu 3 lipca i obaleniu Mursiego, który został wybrany w demokratycznym głosowaniu, w demonstracji zwolenników i przeciwników Mursiego oraz późniejszych zamieszach, które przetoczyły się przez Egipt, zginęło ponad tysiąc osób, głównie sojuszników byłego prezydenta. Ponad 2 tysiące islamistów zostało aresztowanych. Wielu z nich skazano na długoletnie kary więzienia.",,
"Były striptizer startuje z listy PiS. ""Nie usprawiedliwiam, ale przyjmuję tłumaczenie""","""Witam serdecznie, z tej strony Łukasz Antoni Jaroszewski, większości z was znany jestem jako Królik"" – tak w swoim spocie przedstawia się kandydat PiS na radnego Opola. Jak sam mówi, wcześniej pracował w dyskotekach ""na różnych stanowiskach"". - Tańczyłem na wieczorach panieńskich, żeby przetrwać - wyjaśnia. Przewodniczący opolskiego PiS nie kryje zdziwienia życiorysem kandydata.","Łukasz ""Królik"" Jaroszewski startuje na radnego Opola z listy Prawa i Sprawiedliwości. Są to pierwsze kroki 27-latka w polityce. Jak sam przyznaje, wcześniej parał się zajęciami niezwiązanymi z działalnością ideową. ""Bałamucił panny, mężatki i wdowy"". Będzie doradzał Grabarczykowi Kamil Deptuła... czytaj dalej »Z jego oficjalnego profilu na jednym z portali społecznościowych można przeczytać m. in. ""od 13 lat pracuję na dyskotekach na różnych stanowiskach, jestem bardzo zwariowaną i oryginalną osobą zawsze starałem i staram się sprawiać uśmiech na twarzy ludzi, których znam i poznaje na imprezach"". W rozmowie z tvn24.pl Jaroszewski szczerze wyznaje: - Tańczyłem na wieczorach panieńskich. Może wydaje się to głupie, ale wtedy nie było innego sposobu, chciałem zapracować na chleb - tłumaczy. ""Prezenter, aktor pantomimy, aktor-statysta w teledyskach"" - o tym, czym zajmował się kiedyś, można dowiedzieć się z jego profilu. Chwali się na nim również, że w 2008 roku był I Vice Misterem Opolszczyzny. Kukiz i Czerwonka w sejmiku? Kandydują artyści, sportowcy i byli posłowie Znani w regionie... czytaj dalej »- Ludzie szukają kontrowersji, sensacji, pojawiają się dziwne komentarze, również odnośnie mojej przynależności do partii. Nie wydaje mi się, żebym kogokolwiek skrzywdził. Ja ludziom przeszłości nie wypominam, ale niech każdy zrobi rachunek sumienia - mówi nam Jaroszewski. I wyjaśnia, że jego przeszłość związana jest z tym, że już od najmłodszych lat musiał samodzielnie się utrzymywać. Kukiz wchodzi do polityki. Wystartuje w wyborach samorządowych Paweł Kukiz,... czytaj dalej »- Moje dzieciństwo nie należało do łatwych, a życie było szare. Walczyłem z własną bezdomnością i chcę pomóc młodzieży, która ma podobne problemy - dodaje. W swoim spocie deklaruje, że będzie dbał m.in. o prawa dzieci. ""Chcę przyczynić się do walki z patologią, narkomanią i pomóc osobom niepełnosprawnym. Bardzo chce pomagać"" - wylicza także. Co na to wszystko lokalne władze PiS? - Nie ukrywam zdumienia przeszłością naszego kandydata - przyznał w rozmowie z tvn24.pl Sławomir Kłosowski, poseł PiS i przewodniczący opolskiego oddziału tej partii. Samorządowa porażka Twojego Ruchu: rozpadł się zarząd, nie zgłosili kandydatów Mieli startować... czytaj dalej »Jak wyjaśnia, wcześniej nikt nie prześwietlił życiorysu Jaroszewskiego. - Nie mamy w zwyczaju śledzić kontekstów prywatnych naszych kandydatów. Od osoby, która rekomendowała go na listę dowiedziałem się, że Jaroszewski pomagał nam w trakcie kampanii do europarlamentu - mówi. Kłosowski o tym, czym parał się ich kandydat, dowiedział się podczas rozmowy z tvn24.pl. Sprawę postanowił wyjaśnić z samym Jaroszewskim. - Przyznał się do swojej przeszłości. Wyjaśnił, że od wczesnych lat musiał utrzymywać się sam i tamten okres traktuje jako błędy młodości. Nie usprawiedliwiam go, ale przyjmuję to tłumaczenie i rozumiem je - relacjonuje. Sam Jaroszewski z boju o stanowisko radnego rezygnować nie chce. Czy PiS nie chce zrezygnować jednak z tak kontrowersyjnego kandydata? - Listy zostały już zgłoszone. Ale gdyby to było możliwe, zastanawiałbym się - przyznaje.","""Tańczyłem na wieczorach panienskich, żeby przetrwać""",
Ostrzeliwują miasto i potępiają sankcje,Syryjskie wojsko ostrzelało w nocy ze środy na czwartek syryjskie miasto Tall Kalach przy granicy z Libanem. Jednocześnie Syria potępiła sankcje nałożone przez USA na prezydenta Baszara Asada i innych przedstawicieli władz w Damaszku w reakcji na brutalne tłumienie prodemokratycznych protestów.,"Według państwowej telewizji syryjskiej, powołującej się na ""oficjalne źródło"", sankcje są wymierzone w naród syryjski i ""służą interesom Izraela"". Sankcje na syryjskiego prezydenta Waszyngton... czytaj dalej »Na podstawie zarządzenia prezydenta Baracka Obamy i amerykańskiego Ministerstwa Skarbu w środę zamrożono w bankach USA aktywa prezydenta Asada i sześciu jego najbliższych współpracowników. Są wśród nich m.in.: wiceprezydent Faruk esz-Szaraa, premier Adel Safar i minister spraw wewnętrznych Mohammad Ibrahim esz-Szaar. Jednocześnie Amerykanom i firmom amerykańskim zakazano dokonywania jakichkolwiek transakcji biznesowych ze wspomnianymi osobami. Zdaniem obserwatorów, amerykańskie sankcje są sygnałem zmiany dotychczasowej ugodowej polityki Waszyngtonu wobec dyktatury Asada. Na początku niepokojów w Syrii, gdy policja krwawo tłumiła już protesty uliczne, sekretarz stanu Hillary Clinton powiedziała, że Ameryka uważa Asada za ""reformatora"". Administracja długo nie potępiała brutalności reżimu. Krwawa pacyfikacja na granicy z Libanem Co najmniej 27... czytaj dalej »Ostrzał miasta W świetle najnowszych wieści z Syrii, również tych z Tall Kalach, tezy o ""reformatorskiej"" twarzy Asada nie sposób obronić. W nocy, kilka godzin po nałożeniu amerykańskich sankcji, na to 70 tys. miasto spadły kolejne pociski. W rezultacie ostrzału do wczesnych godzin rannych liczba ofiar oblężenia miasta trwającego od 5 dni wzrosła do 34. Syryjczycy uchodzący w ostatnich dniach do Libanu opisywali makabryczne sceny mordowania ludzi w Tall Kalach. W ciągu minionych dwóch tygodni 5,5 tys. rodzin z tego miasta i okolic schroniło się w sąsiednim Libanie. Miasto to leży w znanym rejonie przemytniczym i wielu jego mieszkańców posiada broń.",Syryjska ulica nadal niespokojna,
"Posłowie upamiętnili rzeź wołyńską jako""czystkę etniczną o znamionach ludobójstwa""","Po pełnej emocji dyskusji i oskarżeniach opozycji o zakłamywaniu historii, Sejm przyjął uchwałę upamiętniającą rzeź wołyńską. Określił ją jako ""czystkę etniczną o znamionach ludobójstwa"", a nie ""ludobójstwo"". Posłowie oddali też hołd ok. 100 tysiącom Polaków bestialsko pomordowanych przez ukraińskich nacjonalistów na Wołyniu i w Galicji Wschodniej.","Za przyjęciem uchwały ws. zbrodni wołyńskiej zagłosowało 263 posłów, przeciwko było - 33, zaś aż 146 wstrzymało się od głosu. Kaczyński: Jak się morduje tylko Polaków, to nie jest ludobójstwo? - Jeżeli morduje... czytaj dalej » To efekt wcześniejszych głosowań ws. treści uchwały. Nie przeszła bowiem poprawka do projektu komisji kultury i środków przekazu głoszącą, że ""zbrodnia wołyńska na Polakach ze względu na jej zorganizowany i masowy wymiar to zbrodnia ludobójstwa"". Przeciwko nazwaniu rzezi wołyńskiej ""ludobójstwem"" zagłosowało 222 posłów, za było - 212, zaś trzech wstrzymało się od głosu Posłowie opowiedzieli się za pierwotną wersją projektu, w którym wydarzenie to jest określone jako ""czystka etniczna o znamionach ludobójstwa"". W samej istocie projektu uchwały, nad którym procedujemy, była zasadnicza intencja, żeby oddać cześć i hołd ofiarom bestialsko pomordowanym w ludobójstwie. Wysoka Izba nie doszła do konsensusu, nie doszła do zgody, co uwłacza treści tej uchwały. Franciszek Stefaniuk z PSL Sejm upamiętnił też ofiary zbrodni wołyńskiej sprzed 70 lat minutą ciszy i modlitwą. Uczczenie ofiar minutą ciszy zaproponował poseł PSL Franciszek Stefaniuk. - W samej istocie projektu uchwały, nad którym procedujemy, była zasadnicza intencja, żeby oddać cześć i hołd ofiarom bestialsko pomordowanym w ludobójstwie. Wysoka Izba nie doszła do konsensusu, nie doszła do zgody, co uwłacza treści tej uchwały - stwierdził Stefaniuk. I dodał: - Niech w tej intencji oddania czci choć jedno połączy salę, niech sala powstanie i chwilą ciszy chociaż uczci ich pamięć. Oglądaj Wideo: tvn24 Szef MSZ: Nie upokarzajmy Ukraińców Do poparcia zapisu o ""czystce etnicznej o znamionach ludobójstwa"" przekonywał m.in.szef MSZ Radosław Sikorski, przekonując, że nie należy utrudniać Ukrainie wypełnienia warunków umowy stowarzyszeniowej z UE. - Jeśłi zostrzymy nasze stanowisko, to (...) może utrudnić europejską perspektywę Ukrainy - powiedział Sikorski. Przypomniał, że Sejm 15 lipca 2009 roku przyjął uchwałę w sprawie tragicznego losu Polaków na Kresach Wschodnich zawierającą sformułowanie o ""czystce etnicznej o znamionach ludobójstwa"". Wskazał też, że podobne stanowisko zajął w ubiegłym miesiącu Senat. - Szanując zdanie rodzin ofiary, i tych, którzy uważają, że zbrodnia wypełnia zniamiona ludobójstwa, zastanówmy się, czy chcemy pomóc młodemu narodowi ukraińskiemu radzić sobie ze swoją przeszłością, czy chcemy dać upust emocjom. Możemy eskalować definicję i upokorzyć Ukraińsców, albo zrobić coś, co będzie służyło integracji Ukrainy z UE - dodał. Rzeź wołyńska jednak ""ludobójstwem""? Poseł PO ""zagłosował tak, jak myśli"" Wbrew Platformie... czytaj dalej » Dlatego - jak mówił - apeluje i prosi, aby ""przezwyciężyć emocje utrzymać dotychczasowe stanowisko najwybitniejszych historyków, poprzedniego Sejmu, Senatu kolejnych prezydentów i zagłosować za uchwałą o potępieniu zbrodni wołyńskiej w kształcie pierwotnie zaproponowanym przez komisję"". - To, co usłyszeliśmy, to skandal - zareagował na wypowiedź szefa MSZ, Tomasz Kamiński, poseł SLD. Przypomniał, że sami Ukraińcy prosili, by uznać rzeź wołyńską za ludobójstwo. Zaapelował do marszałek Sejmu, aby przywołała do porządku szefa MSZ, żeby zaczął mówić do rzeczy. Poseł SP Patryk Jaki stwierdził z kolei, że słowa szefa MSZ mogły upokorzyć Polaków z kresów. Oglądaj Wideo: tvn24 Posłowie oburzeni słowami szefa MSZ Wcześniej także Józef Zych z PSL i Kazimierz Michał Ujazdowski z PiS przekonywali posłów do zajęcia stanowiska, że rzeź wołyńska była ludobójstwem. Hermaszewski o rzezi: strzelił w głowę matki, ale nie trafił dobrze, a ja się wykulałem Gen. bryg.... czytaj dalej » - Nie można budować stosunków z innymi narodami na zakłamaniu historii własnego narodu - podkreślił Zych.Zych przypomniał, że zgodnie z konwencją ONZ z 1948 r. ""ludobójstwem jest którykolwiek z (...) czynów dokonanych w zamiarze zniszczenia w całości lub w części grup narodowych, etnicznych rasowych lub religijnych"".- W świetle faktów i dokumentów nie może być wątpliwości, że definicja ta jest w pełni spełniona w odniesieniu do zbrodni wołyńskiej, a zatem zachodzi pytanie, czy wolno stosować inne kryteria pozaprawne? Nie może być takiej sytuacji, w której stosunki z innymi narodami miałyby być budowane na zakłamaniu historii własnego narodu - podkreślił Zych.Z kolei Ujazdowski przekonywał, że nie tylko konwencje prawa międzynarodowego, ale także polskie prawo ""zna jeden typ przestępstwa w odniesieniu do tego, co się stało na Wołyniu - to jest ludobójstwo"". - Sejm nie może przeczyć prawu i instytucjom państwowym - zaznaczył Ujazdowski. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie można budować stosunków z innymi narodami na zakłamaniu historii"" Sejm nie zgodził się także na ustanowienie 11 lipca Dniem Pamięci Ofiar Zbrodni Wołyńskiej - Męczeństwa Kresowian. Posłowie nie przyjęli w tej sprawie wniosku mniejszości zgłoszonego przez PiS ani poprawki SP do projektu uchwały ws. 70. rocznicy rzezi wołyńskiej. Za przyjęciem wniosku mniejszości PiS głosowało 178 posłów, 259 było przeciw, 1 wstrzymał się od głosu. W sprawie poprawki SP głosy rozłożyły się następująco: 208 za, 230 przeciw, 2 wstrzymujące się. Ziemie dawnych wschodnich województw Rzeczypospolitej szczególnie mocno zostały doświadczone w czasie II wojny światowej. Na tych terenach ścierały się ze sobą dwa największe totalitaryzmy XX wieku: hitlerowska III Rzesza i komunistyczny Związek Sowiecki. Zróżnicowana struktura narodowościowa komplikowała trudną sytuację wojenną. Działania niemieckich i sowieckich okupantów stwarzały sprzyjające warunki do nienawiści na tle narodowościowym i religijnym.W lipcu 2013 r. przypada 70. rocznica apogeum fali zbrodni, których na Kresach Wschodnich II Rzeczypospolitej Polskiej dopuściły się Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów i oddziały Ukraińskiej Powstańczej Armii. Zorganizowany i masowy wymiar zbrodni wołyńskiej nadał jej charakter czystki etnicznej o znamionach ludobójstwa. W latach 1942-1945 na terenie Wołynia i Galicji Wschodniej ofiarą zbrodni padło około 100 tysięcy obywateli polskich. To tragiczne doświadczenie powinno być przywrócone pamięci historycznej współczesnych pokoleń.Sejm Rzeczypospolitej Polskiej oddaje hołd i cześć obywatelom II Rzeczypospolitej Polskiej bestialsko pomordowanym przez ukraińskich nacjonalistów.Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża najwyższe uznanie żołnierzom Armii Krajowej, Samoobrony Kresowej i Batalionów Chłopskich, którzy podjęli heroiczną walkę w obronie Polaków.Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa wyrazy wdzięczności Ukraińcom, którzy narażając, a nawet oddając swoje życie, bronili polskich współbraci przed okrutną śmiercią z rąk organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i oddziałów Ukraińskiej Powstańczej Armii.Sejm Rzeczypospolitej Polskiej wyraża szacunek i uznanie dla rodzin, środowisk i organizacji, które przez kilkadziesiąt lat wytrwale walczyły o prawo do prawdy o zbrodni wołyńskiej, przypominały o ofiarach i starały się o ich godne upamiętnienie. Składa również podziękowania tym Ukraińcom, którzy dziś pomagają w dokumentowaniu zbrodni i uczczeniu ofiar. Uchwała Sejmu ws. uczczenia 70. rocznicy zbrodni wołyńskiej",Do rzezi wołyńskiej doszło 70 lat temu,
"""Żądam, żeby wyprostował te wstrętne słowa"". 
Thun zapowiada proces przeciw Czarneckiemu","Europosłanka PO Róża Thun zapowiedziała, że wytoczy proces wiceszefowi Parlamentu Europejskiego Ryszardowi Czarneckiemu (PiS). Europoseł stwierdził między innymi, że ""podczas II wojny światowej mieliśmy szmalcowników, a dzisiaj mamy Różę von Thun und Hohenstein"".","3 stycznia w wywiadzie dla portalu niezalezna.pl Czarnecki powiedział, że ""pani von Thun und Hohenstein wystąpiła w roli donosicielki na własny kraj. (...) Podczas II wojny światowej mieliśmy szmalcowników, a dzisiaj mamy Różę von Thun und Hohenstein i niestety wpisuje się ona w pewną tradycję"". Była to jego reakcja na wystąpienie Thun w materiale niemiecko-francuskiej telewizji Arte na temat sytuacji polityczno-społecznej w Polsce pod rządami PiS. Pokazano w nim między innymi fragmenty antyrządowych demonstracji. - O demokrację w Polsce walczyliśmy od dekad, a oni (PiS) chcą to wszystko zniszczyć. Jak tak dalej pójdzie, w Polsce nastanie dyktatura (...). Jak się raz zniszczy demokrację i wolność, to nie wiem, jak to odbudować (...). Jestem przekonana, że PiS chce wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej - powiedziała Thun w reportażu. Thun powiedziała w czwartek w Radiu Zet, że zamierza wytoczyć proces Czarneckiemu. - Żądam, żeby wyprostował te wstrętne słowa i żeby przekazał jakieś pieniądze na organizacje, które działają na rzecz porozumienia między Żydami, Polakami, Izraelem i tak dalej - wyjaśniła Thun. Podkreśliła, że to nie jest sprawa między nią a Czarneckim. - To jest sprawa publiczna - stwierdziła.

Europosłanka powiedziała też, że ""fatalną sprawą jest, iż Polską kolejny raz zajmują się wysokie gremia - tym razem Parlament Europejski i to znów w takim bardzo niedobrym kontekście, a stanowisko, które piastuje Polak jest znowu marnowane"". - Polska nie może być reprezentowana w taki sposób. Czarnecki nie może reprezentować ani Parlamentu Europejskiego, ani Polski w Parlamencie Europejskim, bo on daje wszystkim Polakom fatalną twarz - stwierdziła Thun. Jej zdaniem ""ważne jest, żeby Polska nie traciła ważnych stanowisk"". Zaapelowała jednocześnie do PiS, żeby zaproponował ""porządnego kandydata na stanowisko, które zajmuje Czarnecki, żebyśmy mogli go przyjąć - takiego, który szanuje państwo prawa"". W czwartek konferencja przewodniczących, złożona z liderów grup politycznych i przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Antonio Tajaniego, ma ustalić porządek obrad na przyszłotygodniową sesję plenarną. Gremium to ma między innymi podjąć decyzję, czy przedstawić eurodeputowanym wniosek o odwołanie Czarneckiego. Z informacji uzyskanych w środę po południu ze źródeł w Parlamencie Europejskim wynika, że odwołania Czarneckiego chce pięć z siedmiu frakcji. Chodzi o Europejską Partię Ludową, Postępowy Sojusz Socjalistów i Demokratów, Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy, Zielonych oraz Zjednoczoną Lewicę Europejską. To większość wystarczająca, by sprawa odwołania europosła PiS trafiła na sesję plenarną. Zgodnie z regulaminem Parlamentu Europejskiego konferencja przewodniczących potrzebuje trzech piątych głosów, by zdecydować o skierowaniu wniosku o odwołanie wiceszefa PE. W skład konferencji wchodzą liderzy parlamentarnych frakcji politycznych (grup politycznych), przedstawiciel niezrzeszonych deputowanych (bez prawa głosu) oraz kierujący pracami całej izby, czyli przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Waga głosu każdego z liderów uzależniona jest od liczebności grupy politycznej, którą reprezentuje. Cały europarlament podejmuje decyzje w sprawie ewentualnego odwołania jednego z wiceprzewodniczących większością dwóch trzecich oddanych głosów. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
Brytyjski minister obrony: musimy być gotowi do użycia twardej siły,"Brytyjski minister obrony Gavin Williamson ostrzegł w poniedziałek, że Wielka Brytania musi być gotowa do użycia ""twardej siły"", aby nie być postrzegana jedynie jako ""papierowy tygrys"". Wezwał kraje Unii Europejskiej do bliskiej współpracy w ramach NATO.","W przemówieniu wygłoszonym w prestiżowym think tanku Royal United Services Institute (RUSI) Williamson powiedział, że planowane wyjście kraju z Unii Europejskiej to ""wielki moment w historii"" Zjednoczonego Królestwa, w którym władze powinny zadbać o ""wzmocnienie globalnej obecności"" oraz zasobów wojskowych Wielkiej Brytanii. Zdaniem Williamsona wycofanie się Wielkiej Brytanii ze sceny międzynarodowej, przy rosnącym zagrożeniu ze strony Rosji i Chin, sprawiłoby, że Zjednoczone Królestwo byłoby postrzegana jako ""niewiele więcej niż papierowy tygrys"". Minister ostrzegł, że Pekin i Moskwa muszą mieć świadomość, że przyszłoby im ""zapłacić wysoką cenę za agresywne zachowanie"", ponieważ Wielka Brytania jest gotowa do ""użycia twardej siły w celu wspierania swych interesów"". Williamson podkreślił, że chce, aby brytyjskie siły zbrojne modernizowały się, ""dotrzymując tempa zachodzącym zmianom technologicznym"". Wezwał także pozostałe kraje członkowskie NATO, aby ""nie rozpraszały się w związku z pomysłem na unijną armię"" i zacieśniały współpracę w ramach NATO, zwiększając wydatki na obronność do zakładanego celu 2 proc. produktu krajowego brutto. - Historia nauczyła nas, że kryzys nadchodzi wtedy, kiedy się go najmniej spodziewamy. Gdy rośnie niepewność, musimy być gotowi do działania - tłumaczył. Szef resortu obrony pochwalił NATO za większą skuteczność kroków podejmowanych w związku z ""wrogim działaniem ze strony Rosji"". - W ramach NATO musimy zająć zdecydowane stanowisko wobec nieprzestrzegania przez Rosję postanowień traktatu INF [Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu - przyp. red.] - mówił. Dodał jednocześnie, że sojusz musi być w stanie ""poradzić sobie z zagrożeniem, które może się pojawić ze strony nowych rosyjskich systemów rakietowych"". Zdaniem Williamsona NATO musi przystosować się do nowych prowokacji Rosji, a to będzie wymagało nakładów finansowych. Szef  brytyjskiego resortu obrony zastrzegł, że nie można ""zapomnieć o  krajach spoza NATO, które mierzą się z codziennymi wyzwaniami wobec  rosyjskich prób podkopania ich suwerenności"". - Jesteśmy gotowi wspierać  naszych przyjaciół na Ukrainie i na Bałkanach - oznajmił. - Te kraje mają prawo samodzielnego wyboru swojego przeznaczenia. Bez rosyjskiej ingerencji - podkreślił. W 2017 roku tylko Wielka Brytania, Polska, USA, Estonia i Grecja spełniły wymóg stawiany członkom NATO dotyczący wydatków na obronność na poziomie 2 proc. PKB. Brytyjscy żołnierze stacjonują w ramach NATO między innymi w Polsce, Estonii i Rumunii. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Do Kaliningradu bez wizy,"Duma Państwowa, niższa izba parlamentu Rosji, ratyfikowała w piątek umowę między rządami Federacji Rosyjskiej i Polski o zasadach małego ruchu granicznego. Porozumienie musi jeszcze zatwierdzić Rada Federacji, wyższa izba parlamentu FR.","Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Aleksandr Gruszko oświadczył w piątek w Dumie, że ""porozumienie w pełni wpisuje się w strategiczną linię FR, zmierzającą do zbudowania jednolitej przestrzeni gospodarczej i humanitarnej od Vancouveru do Władywostoku"". - Reżim bezwizowy i likwidację ograniczeń wizowych traktujemy jako jeden z najlepszych sposobów umocnienia bezpieczeństwa i poprawy stosunków między narodami - dodał Gruszko. Dyplomata przypominał, że Rosja prowadzi aktualnie rozmowy z Unią Europejską o wzajemnej liberalizacji przepisów wizowych i krokach mających w przyszłości doprowadzić do całkowitego zniesienia wiz. Gruszko podkreślił, że dzięki obecnej umowie 2,5 mln mieszkańców obwodu kaliningradzkiego i 1,5 mln obywateli Polski będzie mogło swobodnie przekraczać granicę. Reżim bezwizowy i likwidację ograniczeń wizowych traktujemy jako jeden z najlepszych sposobów umocnienia bezpieczeństwa i poprawy stosunków między narodami Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Aleksandr Gruszko Reżim bezwizowy i likwidację ograniczeń wizowych traktujemy jako jeden z najlepszych sposobów umocnienia bezpieczeństwa i poprawy stosunków między narodami Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Aleksandr Gruszko Zdaniem wiceprzewodniczącego Rady Federacji Iljasa Umachanowa, jeśli wszystko pójdzie zgodnie z harmonogramem, nastąpi to już w połowie lipca. Bez wizy Wejście w życie porozumienia o małym ruchu granicznym umożliwi wielokrotne przekraczanie granicy polsko-rosyjskiej przez mieszkańców stref przygranicznych obu państw oraz przebywanie na terenie strefy sąsiada bez konieczności posiadania wizy. Po stronie polskiej umowa obejmuje część województwa pomorskiego: Gdynię, Gdańsk, Sopot oraz powiaty pucki, gdański, nowodworski i malborski, w województwie warmińsko-mazurskim: Elbląg i powiaty elbląski, braniewski, lidzbarski, bartoszycki oraz Olsztyn, jak również powiaty: olsztyński, kętrzyński, mrągowski, węgorzewski, giżycki, gołdapski i olecki. Natomiast po stronie rosyjskiej strefą przygraniczną będzie cały obwód kaliningradzki. Porozumienie określa zasady małego ruchu granicznego między Polską a Rosją, m.in. warunki przekraczania granicy w ramach małego ruchu granicznego, zasady i czas pobytu w strefie przygranicznej, tryb i warunki wydawania zezwoleń na przekraczanie granicy, wysokość opłat za wydanie zezwolenia, sankcje stosowane wobec osób naruszających zasady małego ruchu granicznego. Poprzez wprowadzenie ułatwień w przekraczaniu granicy polsko-rosyjskiej przez mieszkańców strefy przygranicznej umowa ma złagodzić bariery, które stanowi granica Schengen. Podpis prezydenta W Polsce umowa o zasadach małego ruchu granicznego przeszła już całą procedurę ratyfikacyjną. 4 maja podpis pod aktem ratyfikacyjnym złożył prezydent Bronisław Komorowski. Umowę o małym ruchu granicznym między obwodem kaliningradzkim a częścią Pomorza oraz Warmii i Mazur podpisali w połowie grudnia 2011 roku w Moskwie szefowie dyplomacji Polski i Rosji, Radosław Sikorski i Siergiej Ławrow.",Polacy i Rosjanie mają łatwiej przekraczać granicę,
"Premier: jesteśmy również dla tych, którzy jeszcze nie podzielają naszej wizji","Spór z Brukselą wynika przede wszystkim z niezrozumienia i z nieporozumienia po drugiej stronie. Bo oni nie przeżyli komunizmu, nie wiedzą, czym są sądy w systemie postkomunistycznym - mówił w sobotę premier Mateusz Morawiecki.","Mateusz Morawiecki, pytany podczas sobotniego spotkania z mieszkańcami Lublina o to, ""w jaki sposób państwo polskie chce pomóc ludziom poszkodowanym przez sądy"" odparł, że dla rządu jest to temat ""niezwykle wrażliwy i drażliwy"". - Nasz spór z Brukselą jest właśnie o to. On wynika, moim zdaniem, przede wszystkim z niezrozumienia i z nieporozumienia po drugiej stronie. Bo oni nie przeżyli komunizmu, nie wiedzą czym są sądy w systemie postkomunistycznym, sądy w takim państwie jak Polska. Łatwo im mówić, przykładać jedną miarę do naszych sądów - mówił Morawiecki. Według premiera, w sądach polskich dochodziło do ""dramatycznie niesprawiedliwych rozstrzygnięć"". Szef rządu powiedział, że odbył już wiele spotkań na najwyższym szczeblu, m.in. z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckerem. - Rozmawiałem, tłumaczyłem (...), dlaczego te zmiany są potrzebne i mogę obiecać, że my na pewno dalej będziemy reformować wymiar sprawiedliwości. Nie odstąpimy od tego, ponieważ uważam i wierzę w to głęboko, że dzięki tym zmianom sądy będą bardziej niezawisłe, bardziej obiektywne i bardziej transparentne i bardziej sprawiedliwe - przekonywał szef rządu. Zwracając się do przeciwników rządu - m.in. osób protestujących - uznał, że są beneficjentami jego działań. - Te wszystkie wielkie wydatki są dla całego społeczeństwa, bo ja nie chcę dzielić Polaków. Jesteśmy rządem dla wszystkich Polaków. Również dla tych, którzy jeszcze nie podzielają naszej wizji rozwoju społecznego, gospodarczego, która wyraźnie sprawdza się i oni też to coraz bardziej przyznają - mówił Morawiecki. - Powiedzenie, że Polska jest jedna (...) to azymut, drogowskaz, wzdłuż którego nasza polityka gospodarcza i społeczna będzie prowadzona, dopóki PiS będzie trzymało stery rządów - dodał. Morawiecki zwrócił uwagę, że za poprzedniego rządu służba zdrowia miała być częściowo skomercjalizowana i - jak mówił - miała dziesięcioletnie zaległości w wypłatach za świadczenia medyczne. - My w ciągu jednej jesieni na skutek uszczelnienia systemu podatkowego zapłaciliśmy za dziesięcioletnie zaniedbania naszych przeciwników - chwalił się premier. - Obiecaliśmy naszym wyborcom i wszystkim obywatelom, że przejmiemy ratownictwo medyczne i zrobimy to już wkrótce, (...) w ciągu niedługich kilku miesięcy - poinformował Morawiecki. Jak mówił, słabością służby zdrowia są kolejki do specjalistów. - W ciągu ośmiu lat naszych przeciwników te kolejki rosły. Chcemy przeznaczać 6 procent PKB na służbę zdrowia i do 2024 będziemy dążyć w tym kierunku, ale już teraz wydajemy o 12 miliardów więcej na służbę zdrowia niż nasi przeciwnicy - podkreślił szef rządu Autor: kb// / Źródło: PAP",,
Polscy żołnierze kontra ISIS?,Polski kontyngent szkoleniowo-rozpoznawczy wyjedzie obserwować ISIS zadecydował prezydent Andrzej Duda. Grzegorz Długosz z Kukiz'15 nie pochwala tej decyzji.,,Grzegorz Długi (Kukiz'15),
"Chcą ukarać Kaczyńskiego za ""Hitlera""","PO zwróci się do sejmowej komisji etyki o ukaranie Jarosława Kaczyńskiego za słowa o Adolfie Hitlerze, jakie padły w piątek w Sejmie. Platforma domaga się też przeprosin od prezesa PiS, którego nazywa ""naczelnym oszczercą III RP"".","Chodzi o wypowiedź prezesa PiS, który podczas piątkowej debaty nad reformą emerytalną wyraził zdumienie, że tego dnia premier Donald Tusk odwołał się do autorytetu jego brata Lecha Kaczyńskiego. - A przecież to jego koledzy właśnie w tej chwili mówią: ""zadzwonić do niego"" (...) Ten poziom nieprawdopodobnego grubiaństwa to jest pańska zasługa, jeśli chodzi o polskie życie publiczne. Tego nieprawdopodobnego wręcz chamstwa, na poziomie marzeń Adolfa Hitlera o losie Polaków. To jesteście wy - mówił Kaczyński. ""To poziom marzeń Adolfa Hitlera o Polakach"" - Wtedy było to... czytaj dalej » W ocenie posła PO Mariusza Witczaka, to kolejne oskarżenie prezesa PiS, które nie ma żadnego pokrycia w dowodach i ""jest klasycznym oszczerstwem"". ""Kaczyński na emeryturę"" Sekretarz klubu PO Paweł Olszewski powiedział na konferencji prasowej w Sejmie, że Platforma żąda od Kaczyńskiego, aby ""wycofał się ze słów (o Hitlerze) i aby publicznie (za nie) przeprosił"". - Jarosław Kaczyński tymi wypowiedziami całkowicie zaprzepaścił to, o co walczył jego brat, świętej pamięci Lech Kaczyński - zaznaczył sekretarz klubu PO. Olszewski powiedział też, że - skoro za dwa lata Jarosław Kaczyński skończy 65 lat - to PO liczy, iż ""pójdzie na zasłużoną emeryturę i w sposób jednoznaczny zniknie z polskiego życia publicznego"". ""Powinien wycofać się z polityki"" ""Kaczyński powinien wycofać się z polityki za wypowiedź o Hitlerze"" Prezes PiS... czytaj dalej » We wtorek szef klubu PO Rafał Grupiński ocenił, że - po wypowiedzi o Hitlerze - Kaczyński powinien wycofać się z polityki. PO jeszcze w kwietniu zwróciła się do komisji etyki o ukaranie naganą prezesa PiS (m.in. za ""insynuacje oraz oszczerstwa pod adresem najwyższych władz Rzeczypospolitej Polskiej"" w związku z katastrofą smoleńską), więc teraz zdecydowała się poszerzyć ten wniosek o słowa o Hitlerze. W złożonym pod koniec kwietnia wniosku PO argumentowała m.in., że Kaczyński zarzucił rządowi ""prowadzenie gry z Władimirem Putinem"" w celu ""wyeliminowania"" prezydenta Lecha Kaczyńskiego z życia politycznego. PO argumentowała ponadto, że Jarosław Kaczyński zarzucał premierowi ""tuszowanie sprawy smoleńskiej"", a także wyrażał opinie, iż prokuratura jest organem wykorzystywanym politycznie.",,
"Kulturysta oświadczył się olimpijczykowi. 
Niespodzianka w weneckiej gondoli","Były członek reprezentacji Szwecji w skokach do wody Jimmy Sjödin powiedział ""tak"" swojemu partnerowi, niemieckiemu kulturyście Patrickowi Huberowi. Pytanie usłyszał podczas romantycznej przejażdżki gondolą w Wenecji, a ich sesja zdjęciowa stała się hitem mediów społecznościowych.","Jimmy Sjödin to były członek szwedzkiej drużyny olimpijskiej w Atlancie w skokach do wody. Sjödin miał wtedy 18 lat. Obecnie zajmuje się grafiką komputerową. Patrick Huber to zawodowy kulturysta. Mężczyźni są parą. Huber postanowił się oświadczyć podczas wyjazdu-niespodzianki do Włoch. W nocy przed wyjazdem Huber powiedział swojemu partnerowi, aby spakował torbę, ale nie ujawnił, dokąd zmierzają. Huber wiedział, że jego partner chciał zobaczyć Wenecję i od samego początku wyjazdu miał plan, aby oświadczyć się ukochanemu właśnie w tym mieście. ""Nie miałem pojęcia, że to może być podróż zaręczynowa"" - powiedział Sjödin serwisowi ""Huffington Post"" o wzruszającej chwili na gondoli w Wenecji. Huber zaplanował wszystko z góry - włącznie z sesją fotograficzną, która potem została hitem internetu. Każde ze zdjęć zostało polubione wiele tysięcy razy w serwisie Instagram. Najpopularniejsze ponad 12 tys. razy. Sjödin do końca nic nie podejrzewał i myślał, że wynajęta fotografka to jedna z przewodniczek turystycznych. ""W środku obrączek, zamiast klasycznego grawerunku, jest coś w rodzaju pieczęci z naszymi imionami. Jeśli kiedyś je usuniemy, widoczne pozostanie wyżłobienie w skórze z naszymi imionami"" -powiedział Sjödin ""Huffington Post"". Szczęśliwa para ma zamiar wziąć ślub w niemieckich Alpach 28 maja 2018 roku. Niemcy zalegalizowały małżeństwa jednopłciowe w połowie tego roku. Zdjęcia autorstwa Serena in Venice for Flytographer Autor: mdz//ŁUD / Źródło: Instagram/wolfdeutschland, Serena in Venice for Flytographer",,
Na kłopoty LiD - Cimoszewicz,"Trzy miesiące temu elektorat LiD wynosił 13 proc. Dzisiaj to jedynie 4 procent - wynika z sondażu publikowanego przez ""Rzeczpospolitą"". Być może dlatego lewica zaczęła poważnie myśleć już o wyborach prezydenckich w 2010 roku i przypomniała sobie o Włodzimierzu Cimoszewiczu - o czym pisze ""Dziennik"".","Choć data wyborów jest odległa, to przymiarki LiD do wyborów prezydenckich nie są przypadkiem - komentuje ""Dziennik"". Lewica ma bowiem dwa poważne problemy. Jeden to coraz gorsze notowania. ""Rzeczpospolita"" zwraca uwagę, że jeszcze nigdy poparcie dla lewicy nie spadło poniżej pięciu procent. Drugi - lewica nie ma dziś w ich szeregach polityka, który mógłby stanąć do wyścigu o fotel prezydencki z Lechem Kaczyńskim czy z Donaldem Tuskiem. Stąd - według ""Dziennika"" - pomysł, by reaktywować byłego premiera Włodzimierza Cimoszewicza. Cimoszewicz: reaktywacjaJeszcze do niedawna scenariusz z Cimoszewiczem jako kandydatem lewicy na prezydenta był nie do pomyślenia. Zwłaszcza dla SLD. Po tym jak Cimoszewicz w 2005 r. na końcowym odcinku kampanii prezydenckiej zrezygnował z ubiegania się o fotel głowy państwa w związku z obciążającymi go zeznaniami Anny Jaruckiej. Politycy SLD deklarowali wtedy, że skreślają go raz na zawsze. Tak było do dziś. Bo choć w szeregach lewicy cały czas są tacy, co o Cimoszewiczu w ogóle nie chcą słyszeć, jest też coraz więcej polityków, którzy ponownie widzą w nim szansę na sukces w prezydenckich wyborach i odbicie się lewicy na scenie politycznej. Według ""Dziennika"", do Cimoszewicza, który jest dziś niezrzeszonym senatorem, coraz częściej przychodzą działacze lewicy - wśród nich np. sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski - i namawiają do startu w wyborach. Potwierdza to osoba blisko związana z senatorem. - Politycy SLD zaczynają powoli rozumieć, że nie mają nikogo lepszego, kto mógłby powalczyć o prezydenturę. Choć nadal udają, że Cimoszewicz dla nich nie istnieje, to indywidualnie bardzo chętnie przychodzą do niego - potwierdza informator gazety i podkreśla: - Proponują mu swoje wsparcie, namawiają go do startu w wyborach prezydenckich. Co na to Cimoszewicz? - Ma żal do SLD. Bo po dwóch miesiącach kampanii, kiedy i Kaczyński, i Tusk wydali po 10 mln, my mieliśmy na koncie 104 tys. zł. Do tego w kampanii dostał do pomocy jakichś dzieciaków. Więc to Cimoszewicz musi im najpierw wybaczyć - mówi informator dziennika. Lewica nie zniknie? Przed LiD nie ma przyszłości. Nie ma w niej siły do zmiany, bo ona wypływa z ideowości, a lewica już dawno ją straciłaKazimierz Kik- Przed LiD nie ma przyszłości. Nie ma w niej siły do zmiany, bo ona wypływa z ideowości, a lewica już dawno ją straciła - mówi ""Rzeczpospolitej"" politolog Kazimierz Kik z Akademii Świętokrzyskiej, według którego LiD czeka dalszy spadek popularności. - LiD pozbawiony lidera, a nawet możliwości wykreowania go, zabrnął w ślepą uliczkę - mówi Kik. Przed LiD nie ma przyszłości. Nie ma w niej siły do zmiany, bo ona wypływa z ideowości, a lewica już dawno ją straciła Kazimierz Kik - Na to nakłada się niechęć mediów, które chętnie atakują lewicę - ocenia politolog. Według prof. Kika nawet zjednoczenie SLD i SdPl nie rozwiązałoby problemu. – Wojciech Olejniczak i Marek Borowski dzięki zjednoczeniu odtworzą jedynie dawne SLD, i to nie w całości – mówi Kazimierz Kik. Konflikty w kierownictwie SLD między Wojciechem Olejniczakiem a Grzegorzem Napieralskim nie pomagają lewicyJarosaw FlisInnego zdania jest jednak Jarosław Flis, politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jak powiedział dziennikarzom ""Rzeczpospolitej"", lewica nie zniknie z naszej sceny politycznej. – Oczywiście konflikty w kierownictwie SLD między Wojciechem Olejniczakiem a Grzegorzem Napieralskim nie pomagają lewicy – mówi Flis. Konflikty w kierownictwie SLD między Wojciechem Olejniczakiem a Grzegorzem Napieralskim nie pomagają lewicy Jarosaw Flis Politolog zwraca jednak uwagę, że obecnie LiD poza wątkami antyklerykalnymi (w postaci wystąpień Joanny Senyszyn) nie ma tak naprawdę propozycji dla swoich wyborców. To jego zdaniem może spowodować, że przez dłuższy czas będą utrzymywać się jej niskie notowania. Historia chwały i upadku""Rzeczpospolita"" przypomina, że w czasach swojej świetności - czyli w wyborach 2001 roku - na SLD głosowało ponad 40 proc. wyborców. Zdaniem gazety kryzys rozpoczął się w 2004 roku od rozłamu w partii. Powstała wtedy partia Marka Borowskiego - Socjaldemokracja Polska. Kryzys na lewicy trwał, mimo że będące w opozycji SLD powinno było zyskiwać wyborców. Powołanie koalicji z Partią Demokratyczną również nie przyniosło sukcesu - pisze gazeta.",Czy kryzys w polskiej lewicy uda się zakończyć wystawiając Cimoszewicza jako kandydata LiD na prezydenta?,
"""Rosja będzie wolna"". Tysiące ludzi na pogrzebie dysydentki","Tysiące Rosjan uczestniczyły w ostatnim pożegnaniu w Moskwie znanej dysydentki, opozycjonistki i publicystki, Walerii Nowodworskiej, która zmarła w sobotę w wieku 64 lat.","W uroczystościach, organizowanych przez Moskiewskie Centrum Społeczne im. Sacharowa, wzięli udział zwykli obywatele oraz przedstawiciele opozycji, w tym Nadieżda Tołokonnikowa, członkini grupy ""Pussy Riot"". Oddali hołd zmarłej, składając kwiaty przy tradycyjnie w Rosji otwartej trumnie.Tłum skandował hasła: ""Bohaterowie nie umierają"" i ""Rosja będzie wolna"". Pogawędka z Putinem ""była bardzo niefortunna ze strony pani kanclerz"" - To był obrazek... czytaj dalej »Urodzona w 1950 r. w Baranowiczach na Białorusi Nowodworska była zaliczana do najbardziej radykalnych polityków obozu demokratycznego w Rosji. Za swoją działalność polityczną w ZSRR była wielokrotnie sądzona, m.in. w 1978, 1985 i 1986 roku.Po raz pierwszy aresztowano ją w 1969 roku, gdy jako 19-letnia studentka I roku Instytutu Języków Obcych im. Maurice'a Thoreza w Moskwie zorganizowała nielegalną grupę studencką, na której forum dyskutowano m.in. o konieczności zbrojnego powstania przeciwko komunistycznemu reżimowi. Na prawie dwa lata zamknięto ją za to w klinice psychiatrycznej.W latach 1977-78 próbowała założyć podziemną partię polityczną do walki z Komunistyczną Partią Związku Radzieckiego (KPZR). Natomiast w maju 1988 roku była wśród założycieli Sojuszu Demokratycznego.W latach 1987-91 organizowała opozycyjne wiece, za co 17 razy była zatrzymywana. Za kratkami była m.in. w czasie komunistycznego puczu w sierpniu 1991 roku. Wkrótce miała stanąć przed sądem za podżeganie do obalenia ustroju państwowego. Wolność odzyskała 23 sierpnia „w związku ze zmianą sytuacji w kraju”. Natychmiast wciągnął ją wir demokratycznej rewolucji. W grudniu 2006 roku liderka Sojuszu Demokratycznego (DS) za największy sukces pokomunistycznej Rosji uznała próbę samooczyszczenia, jaką kraj ten podjął po przejęciu steru rządów przez Borysa Jelcyna, a także stworzenie instytucji wolności słowa. Natomiast największą porażką nowej Rosji było jej zdaniem dojście do władzy Władimira Putina. Berlin krytykuje Rosję ws. Ukrainy. ""Nie spełnia tego, co uzgodniono"" Rząd Niemiec... czytaj dalej »Przez ostatnie kilkanaście lat zajmowała się głównie publicystyką, na łamach z roku na rok coraz mniej licznych niezależnych od władzy gazet, stacji i portali. Brała udział w antyputinowskich demonstracjach, ostatni raz w marcu tego roku w Moskwie, przeciwko agresji na Ukrainę.""Wyszłam za Putina (...). Nie popieram go i on nie popiera mnie"" - napisała nie bez ironii Nowodworska, która nigdy nie była mężatką, w 2009 roku.Prezydent Władimir Putin złożył w sobotę kondolencje rodzinie i bliskim Walerii Nowodworskiej",,
Dobre przygotowanie,26 stycznia 2009 r.Prezydent Lech Kaczyński podczas spotkania z prezydentem Malty popisał się wspaniałą wiedzą historyczną.,,,
"Polsko-ukraińska deklaracja pamięci jest wspólna, ale teksty się różnią","Przyjęte w czwartek przez Sejm RP i Radę Najwyższą Ukrainy teksty wspólnej ""Deklaracji pamięci i solidarności"" różnią się w wersji polskiej i ukraińskiej – wynika z dokumentu opublikowanego na stronie internetowej parlamentu w Kijowie.","W wersji polskiej dokument mówi o ""walce polskich i ukraińskich sił  opozycji antykomunistycznej, która dała moralne podstawy dla  przywrócenia niepodległości naszych państw"". W wersji ukraińskiej czytamy o ""walce polskich i ukraińskich  narodowych sił antykomunistycznego i antynazistowskiego ruchu oporu,  która dała moralne podstawy dla przywrócenia niepodległości naszych  państw"". Różnice znaleźć można także we fragmencie, mówiącym o potrzebie badań historycznych między Polską i Ukrainą. Tekst przyjęty przez Sejm głosi: ""Wierzymy w potrzebę intensyfikacji  bezstronnych badań historycznych, podjęcia szczerej i przyjacielskiej  współpracy badaczy, a także powstrzymywania sił, które prowadzą do  sporów w naszych państwach"". W wersji zamieszczonej na portalu ukraińskiego parlamentu czytamy o  ""konieczności aktywizacji bezstronnych badań historycznych i  konieczności powstrzymywania sił, które prowadzą do sporów w naszych  państwach"". Rozbieżność pojawia się też w zdaniach, w których oba parlamenty składają hołd ofiarom wydarzeń z przeszłości. Wersja polska mówi o hołdzie złożonym ""milionom ofiar agresji i  okupacji naszych krajów przez komunistyczny ZSRR i nazistowskie Niemcy"".  W wersji ukraińskiej mowa jest o ""milionach ofiar agresji i okupacji  naszych krajów w XX wieku"". W parlamencie Ukrainy dokument poparło 243 deputowanych, przeciw był  jeden, a od głosu wstrzymały się cztery osoby. 80 spośród  zarejestrowanych w czwartek na sali posiedzeń ukraińskich posłów nie  uczestniczyło w głosowaniu. Rada Najwyższa liczy 450 osób. Autor: tas//tka / Źródło: PAP",,
Dystans,3 maja 2010 r.Prezydent USA Barack Obama żartuje sam z siebie.,,,
"Jakubiak ostrzega Hofmana: Uważaj, Adam!","- Jesteś tym pierwszym do następnego kroku (prezesa PiS), uważaj Adam - ostrzegła Elżbieta Jakubiak z klubu poselskiego Polska Jest Najważniejsza swojego byłego partyjnego kolegę. To była jej odpowiedź na deklarację Hofmana, który deklarował w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 ""wysiadłem na przystanku: nie dzielmy prawicy"".","Prowadząca program Anita Werner nawiązała do niedawnego wywiadu Janusza Palikota dla dziennika ""Polska"". Mówił on tam, że Paweł Poncyljusz i Joanna Kluzik-Rostkowska byli ""spiskowcami"", których przewrót się jednak nie udał, bo ""zdradziło ich kilka osób"". W tej grupie wymienił Adama Hofmana. Potem w programie ""Babilon"" w TVN24 sam Paweł Poncyliusz opowiadał o spotkaniu po tragedii Smoleńskiej, gdzie rozważano zmianę lidera PiS. Według niego w rozmowach mieli brać udział Zbigniew Ziobro, Jacek Kurski i Adam Hofman. ""Wysiadł"" po drodze Co dziś na to poseł PiS? ""Było spotkanie ws. odsunięcia Kaczyńskiego"" - Uczestniczyłem... czytaj dalej »- Współpracowaliśmy, żeby budować centrum w partii Prawo i Sprawiedliwość, ale jeśli koledzy wybrali swoją drogę, ja wysiadłem na przystanku: Prawo i Sprawiedliwość. Centrum w partii tak, ale poza PiS nie da się zbudować centroprawicowej partii. Jechałem tym autobusem, ale wysiadłem na przystanku: ""nie dzielmy prawicy"" – powiedział Adam Hofman. Kto jeszcze dołączy do Kluzik- Rostkowskiej? Secesjoniści z... czytaj dalej » ""Uważaj, Adam"" - Zobaczymy po wyrzuceniu, co powiesz - ripostowała ze śmiechem Jakubiak. Posłanka, która na początku listopada została wyrzucona z PiS za krytykowanie decyzji prezesa, zasugerowała, że Hofman jest teraz numerem jeden na czarnej liście Jarosława Kaczyńskiego. - Myślę, że jesteś tym pierwszym do następnego kroku, więc uważaj Adam! - ostrzegła.","Elżbieta Jakubiak i Adam Hofman w ""Faktach po faktach""",
"Błaszczak deklaruje pomoc w Calais. ""Zagrożenie jest realne""","- Nie po raz pierwszy polscy kierowcy skarżą się na to, że pod Calais jest niebezpiecznie - powiedział w czwartek szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Błaszczak. We wtorek nad ranem na autostradzie A16 w pobliżu miejscowości Calais we Francji w wypadku zginął polski obywatel.","Przed ustawioną na drodze blokadą z pni drzew trzy pojazdy gwałtownie  zahamowały. Bus na polskich  numerach rejestracyjnych, który jechał z  tyłu, uderzył w jeden z  samochodów ciężarowych i stanął w płomieniach. Kierowca zginął na miejscu. - W Calais zagrożenie jest realne, zginął polski kierowca,  zginął ze względu na to, że emigranci, pewnie uchodźcy, zabarykadowali  autostradę - powiedział szef MSWiA. - Wtedy, gdy możemy pomóc za granicą, jesteśmy do dyspozycji - podkreślił minister. Francuska prokuratura postawiła czterem osobom zarzuty spowodowania  zagrożenia w ruchu drogowym poprzez ustawienie blokady, co stało się  bezpośrednią przyczyną śmierci obywatela polskiego oraz narażenia na  niebezpieczeństwo życia innych kierowców. Wśród oskarżonych jest dwóch Afgańczyków i dwóch niepełnoletnich obywateli Erytrei. Nie przyznają się oni do winy. Błaszczak przypomniał, że w środę wystąpił do swego francuskiego  odpowiednika Gerarda Collomba z wnioskiem o to, żeby ""zapewnił realne bezpieczeństwo tym,  którzy podróżują przez Francję w kierunku Wysp Brytyjskich"". W liście  do francuskiego ministra szef polskiego MSWiA zapewnił, że polskie  służby są gotowe wesprzeć działania francuskich partnerów w celu  podniesienia bezpieczeństwa w rejonie Calais.  - Dwukrotnie polski kontyngent Straży Granicznej i  polskiej policji patrolował granicę serbsko-węgierską. Polscy strażnicy  graniczni byli na granicy bułgarsko-tureckiej, byli na granicy  słoweńsko-chorwackiej, teraz są na granicy macedońsko-greckiej - mówił minister. - My w ten  sposób okazujemy solidarność. Nie poprzez powielanie błędów, jakie  zachód Europy popełnił kilkadziesiąt, kilkanaście lat temu, czy nawet  Niemcy w 2015 roku, kiedy otworzyli swoje granice na napływ emigrantów z  Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Warto o tym pamiętać, że poprzedni  rząd koalicji PO-PSL też otworzył polskie granice na napływ emigrantów z  Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej - podkreślił Błaszczak. - My okazujemy swoją solidarność właśnie w ten sposób;  dbamy o bezpieczeństwo - przede wszystkim o bezpieczeństwo Polski i  Polaków - przede wszystkim w Polsce, ale wtedy, kiedy możemy pomóc za  granicą, jesteśmy do dyspozycji - zaznaczył. Autor: arw/ja / Źródło: PAP",,
Zginęło ponad 140 żołnierzy. Dymisje ministra obrony i szefa sztabu,"Prezydent Afganistanu Aszraf Ghani przyjął dymisję ministra obrony i szefa sztabu afgańskich sił zbrojnych w związku z piątkowym atakiem talibów na bazę wojskową. Zginęło w nim ponad 140 żołnierzy, a wielu zostało rannych.","""Minister obrony Abdullah Chan Habibi i szef sztabu Kadam Szah Szahim ustąpili ze sprawowanych stanowisk ze skutkiem natychmiastowym"" - poinformował pałac prezydencki na Twitterze. Rzecznik Ghaniego przekazał agencji Reutera, że powodem obu dymisji był piątkowy atak talibów w Mazar-i-Szarif na północy kraju, gdzie 10 talibów ubranych w mundury armii afgańskiej wjechało wojskowymi pojazdami do bazy, a następnie otworzyło ogień do żołnierzy jedzących posiłek w kantynie i opuszczających meczet po piątkowych modłach. Był to największy zamach na afgańską bazę wojskową. W poniedziałek do Kabulu przybył sekretarz obrony USA James Mattis, który ma spotkać się z afgańskimi władzami oraz stacjonującymi w tym kraju żołnierzami USA. Waszyngton przygotowuje nową strategię działania w Afganistanie. W ostatnich miesiącach sytuacja w Afganistanie znacznie się pogorszyła. Według amerykańskich źródeł wojskowych przez pierwsze 11 miesięcy 2016 roku talibowie zabili blisko 6,8 tys. policjantów i żołnierzy, a obecnie podejmują działania w dużych miastach. W kraju zwiększyły się też wpływy lokalnej filii tzw. Państwa Islamskiego. Rząd Afganistanu kontroluje obecnie tylko 60 proc. terytorium kraju. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"Stan wyjątkowy w Turcji. ""Europa nie ma żadnego moralnego prawa, aby nas krytykować""",Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiedział po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego wprowadzenie stanu wyjątkowego na trzy miesiące. Decyzja wejdzie w życie wraz z publikacją w dzienniku rządowym. Ma pomóc władzom w opanowaniu sytuacji po puczu.,"Erdogan powiadomił opinię publiczną o tej decyzji występując przed kamerami telewizji, w obecności członków gabinetu ministrów – podaje agencja Reutera. Turecki prezydent zaznaczył, że ogłoszenie stanu wyjątkowego w żaden sposób nie narusza konstytucji i nie pociągnie za sobą ograniczenia rządów prawa czy wolności podstawowych obywateli Turcji. Zapowiedział, że uprawnienia gubernatorów w tureckich regionach zostaną znacznie rozszerzone wraz z jego wprowadzeniem. - Siły zbrojne są pod kontrolą i będą ściśle wypełnić polecenia rządu – dodał. Jak podkreślił, osobiście jako prezydent oraz naczelny dowódca tureckiej armii ""zadba o to, by oczyścić wojsko z wirusa"". - Europa nie ma żadnego moralnego prawa, aby nas krytykować za decyzję o ogłoszeniu stanu wyjątkowego – powiedział, uprzedzając tym samym, jak zauważa agencja Reutera, nieprzychylne reakcje państw zachodnich zaniepokojonych skalą represji po próbie puczu Komentatorzy zwracają uwagę na fakt, że w warunkach stanu wyjątkowego zarówno prezydent, jak i rząd będą mogli wydawać dekrety i rozporządzenia bez konieczności uzyskania aprobaty władzy ustawodawczej – parlamentu, a także zawieszać lub ograniczać możliwość korzystania z pełni praw przez obywateli. Stan wyjątkowy stworzy też szersze ramy dla represjonowania przeciwników politycznych obecnych władz – zauważa Reuters. Do tej pory po piątkowym puczu zawieszono w obowiązkach, zwolniono, zatrzymano, poddano przesłuchaniom lub oskarżono ok. 60 tys. osób - głównie wojskowych, policjantów, sędziów, urzędników i nauczycieli. Erdogan zapowiedział w środę dalsze zatrzymania. - To jeszcze nie koniec - powiedział w telewizji Al Jazeera, podkreślając, że za przewrotem mogły stać inne kraje - ale nie sprecyzował, które. Powiedział też, że choć nie wiadomo, ile osób wzięło udział w próbie puczu z 15 lipca, to stała za nim mniejszość w siłach zbrojnych, ""która chciała przejąć kontrolę nad większością"". Nazwał ją ""organizacją terrorystyczną"" - to jest sformułowanie używane przez tureckie władze do określenia zwolenników islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena, którego Erdogan po raz kolejny oskarżył o to, że stał za przewrotem. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Generał krytykuje prezydenta. Radzi, by ""nie mieszał się w sprawy wojska""","Rzecznik sztabu generalnego sił zbrojnych Iranu generał Masud Dżazajeri skrytykował w sobotę prezydenta. Hasan Rowhani, który ubiega się o reelekcję w wyborach 19 maja, w piątek wypowiedział się na temat irańskiego programu balistycznego.","- Po raz kolejny domagamy się od kandydatów na prezydenta, aby nie mieszali się we wrażliwe sprawy wojska i obrony - powiedział generał Dżazajeri. - Istnienie podziemnych baz balistycznych jest ważnym elementem odstraszania zaprzysięgłych wrogów rewolucji islamskiej i irańskiego narodu. W piątek podczas debaty telewizyjnej z pięcioma pozostałymi kandydatami Rowhani, który jest umiarkowanym politykiem popieranym przez reformatorów, oskarżył obóz konserwatywny o próbę sabotowania porozumienia na temat irańskiego programu nuklearnego, zawartego w lipcu 2015 roku. Występując z rzadką krytyką elitarnych jednostek reżimu ajatollahów, czyli Strażników Rewolucji, Rowhani skrytykował decyzję o publikacji zdjęć z podziemnych baz pocisków balistycznych i umieszczenia na rakietach antyizraelskich napisów, gdy porozumienie nuklearne wchodziło w życie w styczniu 2016 roku. - Widzieliśmy, jak pokazali podziemne bazy i umieścili napisy na pociskach, żeby zaszkodzić porozumieniu - powiedział Rowhani. Iran twierdzi, że jego próby balistyczne nie stoją w sprzeczności z porozumieniem zawartym w lipcu 2015 roku z wielkimi mocarstwami: USA, Rosją, Chinami, Francją, Wielką Brytanią i Niemcami, jednak spotkały się one z krytyką Waszyngtonu. Porozumienie ma na celu zagwarantowanie, że irański program nuklearny będzie miał charakter wyłącznie pokojowy. W zamian mocarstwa zgodziły się częściowo znieść międzynarodowe sankcje nałożone na Iran. Hasan Rowhani, uważany za pragmatyka w kontaktach z Zachodem, znalazł się w gronie sześciu kandydatów dopuszczonych do wyborów 19 maja. Jeśli wygra, będzie sprawował drugą czteroletnią kadencję. W 2013 roku wygrał wybory z ponad 50-procentowym poparciem, co udało mu się osiągnąć dzięki znacznej mobilizacji elektoratu umiarkowanego i reformatorskiego oraz podziałom wśród konserwatystów. Zdaniem obserwatorów irańskiej sceny politycznej wybory rozstrzygną się między trzema kandydatami. Poza zwolennikiem umiarkowanych reform Rowhanim są to: ultrakonserwatywny duchowny z kręgu najwyższego przywócy Alego Chameneia Ebrahim Raisi oraz konserwatysta, były wiceprezydent Hamid Baghei. Niektóry przewidują, że Raisi może w ostatniej chwili wycofać się z wyścigu na rzecz innego konserwatysty - burmistrza Teheranu Mohammada Baghera Ghalibafa, który w wyborach w 2013 roku zajął drugie miejsce, za Rowhanim. Właśnie Ghalibaf, były szef policji oraz dowódca Strażników Rewolucji, mógłby stać się głównym kandydatem konserwatystów. Zarówno Raisi, jak i Ghalibaf zapowiedzieli, że będą respektować porozumienie nuklearne z mocarstwami. Do udziału w wyborach prezydenckich uprawnionych jest ponad 55 mln obywateli Iranu powyżej 18. roku życia. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Rokita o zmianach w sądownictwie: struktura jest mądra i powinna przetrwać rządy PiS,"Jeśli będziemy mieć do czynienia z mądrymi parlamentami, to one będą robić to mądrze - mówił w ""Faktach po Faktach"" Jan Rokita, komentator TVN24 BiS i były poseł PO, oceniając założenia, na jakich jego zdaniem opierają się zmiany zaprowadzane przez Prawo i Sprawiedliwość w sądownictwie. Zdaniem gościa TVN24 ""struktura, która stoi za tą koncepcją reformy, jest mądra i powinna przetrwać rządy PiS-u"".","- W moim przekonaniu prowokacyjne są raczej jakieś takie bardzo skrajne sądy skierowane przeciwko tej reformie - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Jan Rokita, były poseł Platformy Obywatelskiej. Stwierdził również, że każdy, kto obracał się w środowisku polityków, ""ma świadomość tego, że od połowy lat 90. w zamkniętych gabinetach politycznych toczyły się debaty o tym, co zrobić, żeby zreformować polskie sądownictwo"". - Próby podejmowali różni ludzie. Pamiętam bardzo sensowne i ograniczone w swoim zasięgu, mądrze podejmowane próby minister [sprawiedliwości - przyp. red.] Hanny Suchockiej, które całkowicie zostały storpedowane przez sędziów - podkreślił publicysta i komentator TVN24 BiS. Gość TVN24 przypomniał w tym miejscu jedną ze swoich rozmów z profesorem Andrzejem Rzeplińskim, byłym prezesem Trybunału Konstytucyjnego, z którym miał ""zaszczyt przez dłuższy czas blisko współpracować"". - Mówił mi: proszę pana, jak nie wyrwiemy sędziom Krajowej Rady Sądownictwa, to nic się nie da zrobić z polskim wymiarem sprawiedliwości. To wszystko od lat wiedzieliśmy, tylko strach przed tym, że środowisko sędziowskie powie, że to jest zamach na niezawisłość sądów, to jest zamach na podstawowe wartości demokratyczne, paraliżował polityków - twierdził Rokita. Zaznaczył jednocześnie, że ""myśl profesora Rzeplińskiego"" o wyrwaniu sędziom KRS-u była jedną z podstaw przygotowywanego przez niego projektu zmiany konstytucji, jaki miała opracować koalicja PO-PiS po wyborach parlamentarnych w 2005 roku. Koalicja jednak nigdy nie powstała. - O tym, że to trzeba zrobić [zreformować polskie sądownictwo - przyp. red.] wszyscy wiedzieli. Niemożność była powszechna, sam jej doświadczyłem - stwierdził. - Ta reforma nie ma tylko wymiaru czysto personalnego. Ona ma wymiar fundamentalny i ustrojowy, dlatego że przesądza - jeśli się nie załamie w pewnym momencie - o jednej rzeczy, która powinna przetrwać rządy PiS - przekonywał Rokita, dodając, że to ""jest bardzo istotne"". - Mianowicie o tym, że zniknie kooptacyjny system doboru sędziów. To znaczy, że nie sędziowie wyłącznie i ich wybrańcy będą decydować o tym, kto w przyszłości będzie sędzią - wskazywał. Według Rokity ""szansę na ukształtowanie wymiaru sprawiedliwości uzyskuje na przyszłość parlament"". - Jeśli będziemy mieć do czynienia z mądrymi parlamentami, to one będą robić to mądrze. Jeśli będziemy mieć do czynienia z taką wojną partyjną, z jaką mamy do czynienia w tej chwili, to oczywiście będzie się to odbywać przez wzajemne wykaszanie się - przekonywał. Zdaniem byłego posła PO ""struktura, która stoi za tą koncepcją reformy, jest mądra i powinna przetrwać rządy PiS-u"". - Mam głęboką nadzieję, że przetrwa w interesie Polski - dodał Rokita. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Myśl profesora Rzeplińskiego""",
Szejnfeld: Trzeba wygasić atmosferę wojny,"- Trzeba prowadzić bardzo dynamiczną politykę i dyplomację rozmów w celu wygaszenia atmosfery wojny. Przede wszystkim trzeba wygasić atmosferę wojny, a potem można osiągnąć cele dyplomatyczne dotyczące Ukrainy - powiedział w programie ""Kawa na ławę"" poseł Platformy Obywatelskiej Adam Szejnfeld. Bardziej radykalni byli inni goście programu.",,"Politycy w programie ""Kawa na ławę""",
Gazeta,kardynał Nycz ma już pierwszą pamiątkę związaną z nowym papieżem!,,42.jpg,
Świecące Koloseum przeciwko karze śmierci,"""Nie ma sprawiedliwości bez życia"", ""Nie - dla kary śmierci"" - takie hasła pojawiły się w środę wieczorem na Koloseum, podświetlonym z okazji 10. światowej edycji kampanii przeciwko karze śmierci. Jest to inicjatywa rzymskiej Wspólnoty świętego Idziego.","Pod słynnym amfiteatrem Flawiuszów odbyła się jednocześnie manifestacja z pochodniami przeciwko karze śmierci. Przybyli na nią uczestnicy zorganizowanej w Wiecznym Mieście przez Wspólnotę świętego Idziego konferencji na rzecz zniesienia tej kary, wśród nich 25 ministrów sprawiedliwości z różnych stron świata. Poparcie dla starań Wspólnoty wyraził papież Benedykt XVI, zachęcając podczas środowej audiencji generalnej do podejmowania inicjatyw politycznych i ustawodawczych na rzecz zniesienia kary śmierci. W ramach tej kampanii podświetlono także zabytki w 500 miastach i miejscowościach Włoch oraz w 1440 na świecie.",,
"Europejski Bank Centralny sprawdzi narodowe banki, potem będzie zasypywać dziury","Jeśli przyszłoroczny przegląd kondycji europejskich banków ujawni dziury kapitałowe, będą one uzupełnione najpierw ze środków prywatnych, potem z krajowych środków publicznych, a na końcu z funduszu eurolandu - zapowiedział w poniedziałek szef eurogrupy Jeroen Dijsselbloem.","W związku z przejęciem wspólnego nadzoru bankowego w strefie euro i w chętnych krajach spoza eurolandu, Europejski Bank Centralny chce w przyszłym roku przeprowadzić tzw. stress testy europejskich banków, czyli sprawdzić ich bilanse. Testy te mogą uwidocznić ""dziury"" kapitałowe, które trzeba będzie uzupełnić. Spodziewane jest, że testy zostaną zakończone do listopada 2014 r.; także jesienią przyszłego roku spodziewane jest uruchomienie wspólnego nadzoru. Nasze dyskusje pokazały, że jest duże poparcie dla utrzymania określonej sekwencji zabezpieczeń. Jeroen Dijsselbloem, szef eurogrupy - Nasze dyskusje pokazały, że jest duże poparcie dla utrzymania określonej sekwencji zabezpieczeń. Najpierw muszą być wykorzystane prywatne środki (do dokapitalizowania banków), dopiero potem (...) mogą być zaangażowane publiczne pieniądze na poziomie krajowym, zgodnie z zasadami pomocy publicznej. Jeśli kraj członkowski nie jest w stanie wnieść wkładu, dopiero wtedy do akcji może wkroczyć Europejski Mechanizm Stabilizacyjny - powiedział po spotkaniu ministrów finansów strefy euro szef eurogrupy Jeroen Dijsselbloem. Uściślił, że wówczas środki z funduszu ratunkowego strefy euro mogłyby służyć do dokapitalizowania banków za pośrednictwem rządów jak miało to miejsce w przypadku Hiszpanii, tylko w wyjątkowych okolicznościach można będzie mówić o ewentualności bezpośredniego dokapitalizowania banków z EMS. Zanim będą jednak opracowane ostateczne wytyczne w tej kwestii, mają być zakończone prace nad dyrektywą o restrukturyzacji i uporządkowanej likwidacji banków (BRRD). Rządził najdłużej w Europie. Zapowiada dymisję po aferze ze służbami Najdłużej... czytaj dalej »Jeśli chodzi o dokapitalizowanie banków spoza strefy euro, które wejdą do wspólnego nadzoru mówi się o opcji wykorzystania do tego celu instrumentu balance of payments. Obecnie w ramach tego programu UE może udzielić krajom spoza euro pomocy na podreperowanie bilansów płatniczych na łączną kwotę 50 mld euro. Komisarz UE ds. gospodarczych i walutowych Olli Rehn podkreślił podczas konferencji, że zrewidowane wytyczne dotyczące pomocy publicznej w UE przewidują, że przy wspieraniu banków muszą być uruchomione najpierw prywatne środki i wewnętrzne zasoby banków, czyli w ponoszenie kosztów restrukturyzacji włączeni byliby udziałowcy i wierzyciele typu junior creditor. - Podstawową zasadą w naszym podejściu w restrukturyzacji i uporządkowanej likwidacji banków jest chronienie podatników i utrzymanie finansowej stabilności. W tym kontekście jest oczywista hierarchia (strat), która będzie przestrzegana, jeśli przyszłoroczna ocena bilansów (banków) ujawni dziury kapitałowe - powiedział Rehn. Komisarz w liście do ministrów finansów zapewnił, że zastrzyki kapitałowe na rzecz banków ze strony państw jako środki tymczasowe nie będą ""włączone do bilansu strukturalnego finansów publicznych"". - I dlatego nie będą wliczane w kontekście procedur nadmiernego deficytu - zapewnił komisarz. Jak zapowiedział w Waszyngtonie członek zarządu EBC Benoit Coeure, w ramach przyszłorocznych stress testów najpierw księgi banków sprawdzą krajowi regulatorzy, potem europejscy, a na końcu niezależni audytorzy. Ponadto mają być przeprowadzone symulacje wytrzymałości banków na kryzys. Przedstawiciele EBC wskazują, że bank centralny nie powinien przejmować nadzoru nad bankami zanim ich księgi nie będą ""wyczyszczone"" ze złych pożyczek.",,
Premier Kaczyński: Zalewski popełnił ciężki błąd,"Decyzja w sprawie Pawła Zalewskiego należy do sądu partyjnego - powiedział w piątek premier i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jednak według niego, Zalewski popełnił bardzo ciężki błąd, ""a za takie błędy w polityce trzeba płacić"".","Zalewski - wiceszef PiS i przewodniczący sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych - został w środę zawieszony w prawach członka partii przez Jarosława Kaczyńskiego. Premier nakazał też wszczęcie wobec niego postępowania dyscyplinarnego. Rzecznik dyscypliny PiS Karol Karski tłumaczył, że powodem postępowania dyscyplinarnego wobec Zalewskiego są jego wypowiedzi ""kwestionujące politykę zagraniczną państwa"".- Wielokrotnie przymykałem oko na dziwne zachowania pana Pawła Zalewskiego, ale tym razem, w takiej sytuacji już tego uczynić w żadnym wypadku nie mogłem, bo po prostu przekroczył wszelką miarę - powiedział premier w Sejmie. Paweł Zalewski popełnił naprawdę bardzo, bardzo ciężki błąd, a za takie błędy w polityce trzeba płacić. Nie chodzi o panią Fotygę, tylko o zasadę lojalności nie tylko wobec partii, dzięki której jest się posłem i przewodniczącym komisji, nie tylko wobec rządu, który powinno się popierać, nie tylko wobec prezydenta, który powadzi politykę zagraniczną, ale w ogóle wobec kraju.premierPytany, czy dla Zalewskiego jest miejsce w PiS, premier powiedział, że to jest decyzja sądu partyjnego, a nie jego. - Ja wiem tylko tyle, że Paweł Zalewski popełnił naprawdę bardzo, bardzo ciężki błąd, a za takie błędy w polityce trzeba płacić - stwierdził premier. I dodał: - Nie chodzi o panią Fotygę, jak pisze prasa, tylko o zasadę lojalności nie tylko wobec partii, dzięki której jest się posłem i przewodniczącym komisji, nie tylko wobec rządu, który powinno się popierać, nie tylko wobec prezydenta, który powadzi politykę zagraniczną, ale w ogóle wobec kraju - dodał szef rządu. Paweł Zalewski popełnił naprawdę bardzo, bardzo ciężki błąd, a za takie błędy w polityce trzeba płacić. Nie chodzi o panią Fotygę, tylko o zasadę lojalności nie tylko wobec partii, dzięki której jest się posłem i przewodniczącym komisji, nie tylko wobec rządu, który powinno się popierać, nie tylko wobec prezydenta, który powadzi politykę zagraniczną, ale w ogóle wobec kraju. premier Zdaniem premiera, w ogóle obecnie wokół rezultatów czerwcowego szczytu Unii Europejskiej panuje ""paranoja"". - To wszystko co się dzieje wokół Brukseli to jest zjawisko zdumiewające - uważa szef rządu. Jak zaznaczył, ""wpisywanie się"" przez Zalewskiego w tę - jak powiedział - ""zdumiewającą kampanię jest czymś nad czym nie możemy przejść do porządku dziennego i co musi być przedmiotem rozważań także sądu partyjnego"". Prezydent Lech Kaczyński oświadczył w czwartek w specjalnym wywiadzie dla TVP, że uważa swoją znajomość z Pawłem Zalewskim za zakończoną. Premier pytany, czy podziela opinię swojego brata odpowiedział: - Ja mam obowiązki partyjne, w związku z tym ta znajomość ma inny charakter niż w przypadku mojego brata. Jak zaznaczył, nie ukrywa, ""że osobiście też ma pretensję do Zalewskiego"". - Bo Paweł Zalewski wrócił do czynnej polityki (...) dzięki PiS-owi, czyli w jakimś sensie dzięki Lechowi Kaczyńskiemu - stwierdził premier. I dodał: - Krótko mówiąc (Zalewski) ma tutaj dodatkowe zobowiązania, a jakoś nie bierze ich pod uwagę - dodał Paweł Zalewski wrócił do czynnej polityki (...) dzięki PiS-owi, czyli w jakimś sensie dzięki Lechowi Kaczyńskiemu. Krótko mówiąc (Zalewski) ma tutaj dodatkowe zobowiązania, a jakoś nie bierze ich pod uwagę. Premier Jarosław KaczyńskiPremier Paweł Zalewski wrócił do czynnej polityki (...) dzięki PiS-owi, czyli w jakimś sensie dzięki Lechowi Kaczyńskiemu. Krótko mówiąc (Zalewski) ma tutaj dodatkowe zobowiązania, a jakoś nie bierze ich pod uwagę. Premier Jarosław Kaczyński Paweł Zalewski wrócił do czynnej polityki (...) dzięki PiS-owi, czyli w jakimś sensie dzięki Lechowi Kaczyńskiemu. Krótko mówiąc (Zalewski) ma tutaj dodatkowe zobowiązania, a jakoś nie bierze ich pod uwagę. Premier Zalewskiego czeka spotkanie z sądem partyjnym. Mediacji w tej sprawie chce Jarosław Kurski: - Powinniśmy załagodzić ten spór - apeluje poseł PiS. Choć - jak przyznaje - wypowiedź Zalewskiego była ""niefortunna"" a ""emocjonalna reakcja władz partii całkowicie zrozumiała"", tłumaczy - ten konflikt nikomu nie służy. Zdaniem Kurskiego wiceszef PiS ""dał się wpędzić w kampanię opozycji"" - Wielki sukces, jaki przywieźliśmy ze szczytu w Brukseli, próbuje się odwrócić w porażkę - twierdzi. W PiS jest wolność słowa - co do tego poseł Kurski wątpliwości nie ma, ale dla partyjnego kolegi ma radę: - Dar szczerości trzeba pozostawić na zamknięte gremia. Jako wzór podaje... samego siebie. - Jestem w PiS osobą, która nie boi się mówić, co myśli - na zamkniętych gremiach. I włos mi z głowy nie spadł. Inny przykład to, zdaniem Kurskiego minister Kazimierz M. Ujazdowski, który zaapelował dziś o cofnięcie decyzji dotyczących Zalewskiego. Oglądaj Brudziński: Los Zalewskiego w rękach kolegówWiceszef PiS Paweł Zalewski został wczoraj zawieszony w prawach członka PiS. To decyzja prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego po krytycznej wypowiedzi Zalewskiego wobec minister spraw zagranicznych Anny Fotygi. Za podejrzenie ""działania na szkodę interesów Prawa i Sprawiedliwości"" wiceszef MSZ stanie przed koleżeńskim sądem dyscyplinarnym. Członkostwo Zalewskiego w PiS pozostaje w rękach jego partyjnych kolegów. Joachim Brudziński, sekretarz generalny w porannej rozmowie w TVN 24, stwierdził, że Zalewski, będzie miał jeszcze okazję do tego, żeby przedstawić swoje racje. O jego ewentualnym usunięciu z partii zadecydują koledzy o ile w ogóle, będzie złożony taki wniosek. TR",Los Zalewskiego w rękach kolegów,
"Kalisz: ""Ogień"" szedł z ust tych, którzy dla SLD zrobili najmniej","Sąd nad moją osobą w SLD powinien być otwarty dla mediów, publiczności i dla członków SLD. Chciałbym, by każdy mógł przyjść. Będę apelował o to do sądu – powiedział Ryszard Kalisz w „Faktach po Faktach” w TVN24. Poseł lewicy dodał, że w czasie obrad Zarządu Krajowego, który go zawiesił, ""bardzo ostry ogień"" przeciwko niemu wytaczali ci członkowie partii, ""o których dorobku w SLD nic nie jest w stanie powiedzieć"".","- Było mi bardzo przykro, dlatego, że mam poczucie - zdaniem wielu ludzi w zarządzie (SLD - red.) nieuzasadnione - że przez lata mojej pracy w tej partii coś dla niej zrobiłem - dodał Kalisz. Poseł lewicy wyjaśnił, że wśród najbardziej atakujących go za dołączenie do inicjatywy Europa Plus Aleksandra Kwaśniewskiego i Janusza Palikota, była też w środę ""jedna osoba z prezydium"". Kalisz zawieszony przez SLD. ""Miażdżącą przewagą głosów"" Ryszard Kalisz... czytaj dalej » Kalisz nie zgodził się ze słowami Joanny Senyszyn, która powiedziała, że ten działa ""na rzecz innego ugrupowania"". - Działam na rzecz nowoczesnej lewicy, po to, by obywatele chcieli na nią głosować. Ona musi być oparta na obywatelach; nie może funkcjonować dla samej siebie - mówił w TVN24. Dodał, że ""nie ma żadnej podstawy prawnej wynikającej ze statutu, by wyrzucić go z SLD"", dlatego zaapelował do sądu partyjnego, żeby ""sąd nad Ryszardem Kaliszem był otwarty"". Kalisz wyjaśnił, że chce jawności postępowania i chce też jawności przesyłanych do sądu partyjnego dokumentów. Dodał, że oskarżającym w jego sprawie będzie Joanna Senyszyn, która ""przygotuje wniosek zarządu"". - Nie zakładam, że wyjdę z SLD - mówił dalej Ryszard Kalisz i dziwił się ""agresji"" w stosunku do niego i do Aleksandra Kwaśniewskiego w czasie środowego spotkania. Miller czy Kwaśniewski? Kalisz: Nie o to chodzi. Jestem po stronie lewicy - Odłóżmy na bok... czytaj dalej » - Stopień agresji w stosunku do mnie i do Aleksandra Kwaśniewskiego mnie zmartwił - wyjaśnił i dodał, że obaj panowie decyzją o zawieszeniu Kalisza się ""zasmucili"". Kalisz mówił z zadowoleniem, że po decyzji Zarządu Krajowego ""od ludzi ze struktur SLD z całego kraju"" do niego samego ""telefony idą w setki"". - Dla mnie one są ważniejsze - wytłumaczył. Na koniec polityk odniósł się też do opublikowanego w środę sondażu przeprowadzonego dla ""Faktów TVN"", w którym pytano wyborców o ich stosunek do Aleksandra Kwaśniewskiego i jego powrotu do czynnej polityki. Kalisz stwierdził, że jego wyniki (48 proc. niezadowolonych z pomysłu powrotu prezydenta do polityki i 42 proc. zadowolonych) ""dają do myślenia"". - Poważnie go przeanalizuję - zapewnił.","Ryszard Kalisz był zdziwiony ""aktywnością"" najmłodszych członków SLD",
"Gwałty, przemoc i problemy z higieną. Kolonie karne czekają na Pussy Riot","System penitencjarny Federacji Rosyjskiej niewiele się różni od tego z czasów ZSRR. Atmosfera w zakładach karnych jest wciąż trudna do zniesienia - wszędzie panuje samowola i przemoc. W takich warunkach przyjdzie odsiadywać wyrok dwóm członkiniom Pussy Riot, którym sąd utrzymał w środę wyrok dwóch lat łagru.","W ciągu 10 dni Nadieżda Tołokonnikowa i Maria Alochina trafią do kolonii karnych, zgodnie z prawem - do dwóch różnych. Po rozpadzie ZSRR Główna zmiana, jaka zaszła po rozpadzie Związku Radzieckiego, to podporządkowanie w 1997 roku wszystkich zakładów karnych Ministerstwu Sprawiedliwości. Systemem zarządza Federalna Służba Więzienna (FSIN). Od czerwca 2012 roku kierują nią 58-letni generał Giennadij Kornijenko, podobnie jak prezydent Władimir Putin, wywodzący się z KGB. Zastąpił on 54-letniego generała Aleksandra Rejmera, którego w 2009 roku wyznaczył na tę funkcję poprzedni prezydent Dmitrij Miedwiediew i który zdążył dokonać kilku rewolucyjnych reform. Częściowa łaska dla Pussy Riot. Dwie do łagru, jedna na wolność Sąd apelacyjny w... czytaj dalej » Rejmer m.in. oddzielił zwykłych więźniów od recydywistów, zaczął zastępować kolonie reedukacyjne więzieniami i koloniami-osiedlami, a także zainicjował wprowadzenie w Rosji prac przymusowych. Zaczął też - w charakterze eksperymentu - podporządkowywać więzienne placówki medyczne cywilnej służbie zdrowia. Te liberalne zmiany napotkały silny opór wewnątrz systemu i w konsekwencji protegowany Miedwiediewa musiał odejść. 755 kolonii reedukacyjnych System penitencjarny Rosji składa się z 755 kolonii reedukacyjnych, 227 aresztów śledczych, 165 innych zakładów funkcjonujących jako areszty śledcze, 7 więzień i 62 kolonii dla młodocianych. Dzisiejsze kolonie reedukacyjne to w większości dawne radzieckie obozy karne. Osadzeni mieszkają w parterowych lub dwukondygnacyjnych, odgrodzonych od siebie barakach. W każdym - po około 100 osób. Często baraki nie są dzielone na mniejsze pomieszczenia. Skazani noszą jednakowe obozowe drelichy w kolorze czarnym. Norma mieszkaniowa dla osadzonych w obozach reedukacyjnych wynosi 2 metry kwadratowe na osobę, w więzieniach - 2,5 m kw., a w koloniach dla kobiet - 3 m kw. Praca teoretycznie dobrowolna Przy łagrach funkcjonują różne zakłady pracy, najczęściej - szwalnie i tartaki. Teoretycznie praca w nich jest dobrowolna. W praktyce bywa różnie. Za zarobione pieniądze osadzeni mogą kupić w obozowym sklepie żywność, środki higieny i inne artykuły pierwszej potrzeby. Przy koloniach działają też szkoły, w których skazani mają szansę zdobyć wykształcenie zawodowe. Rosyjskie łagry - korupcja i przestępczość Łagry w Rosji... czytaj dalej » Kolonie reedukacyjne dzielą się na kolonie-osiedla oraz kolonie o zwykłym, zaostrzonym lub specjalnym rygorze. O rodzaju obozu, do którego kierowany jest skazany, decyduje sędzia podczas ogłaszania wyroku. W łagrach o zaostrzonym rygorze kary odbywają skazani za najcięższe przestępstwa i recydywiści. Skazani na karę dożywotniego pozbawienia wolności i najgroźniejsi recydywiści przetrzymywani są w obozach o specjalnym rygorze. Pozostali skazani odbywają kary w koloniach o zwykłym rygorze. Od rygoru zależy m.in. liczba spotkań, do jakiej ma prawo osadzony.A dla mniej groźnych... Do kolonii-osiedli kierowane są osoby skazane za przestępstwa nieumyślne, a także skazane po raz pierwszy za przestępstwa drobne lub średnie. W miejscach takich skazani przebywają bez ochrony, ale pod nadzorem. W ciągu dnia mają prawo swobodnie przemieszczać się po całej kolonii, a za zgodą administracji także wychodzić poza jej teren. Ponadto mają prawo nosić odzież cywilną i bez ograniczeń dysponować swoimi pieniędzmi. Mają również prawo do dowolnej liczby spotkań z bliskimi, a nawet do zamieszkania z rodziną na terenie kolonii lub w miejscowości, przy której jest usytuowana. ""Dziewczyny idą do łagru, gdzie jest zdrowy rozsądek?"" - Zespół Pussy... czytaj dalej » Kolonie dla kobiet funkcjonują oddzielnie od tych dla mężczyzn. Wyjątek stanowią kolonie-osiedla, do których mogą być kierowane osoby obu płci. W 2004 roku w Rosji zlikwidowano kobiece obozy o zaostrzonym rygorze. Prawo nie dopuszcza też umieszczania kobiet w więzieniach. Mimo tych zmian skazane kobiety skarżą się na przemoc, molestowanie seksualne i gwałty. Jedna kąpiel w tygodniu Wiele skarg ze strony skazanych kobiet dotyczy warunków w koloniach, przede wszystkim - higieny. Osadzonym przysługuje prawo tylko do jednej kąpieli w tygodniu. Przy czym o ciepłą wodę zadbać muszą same. Przy 47 obozach dla kobiet działa 13 domów dziecka. Przebywają w nich dzieci, które urodziły się w czasie, gdy ich matki odbywały karę. Mogą one pozostawać tam do ukończenia trzeciego roku życia. Potem są przekazywane rodzinom osadzonych lub kierowane do cywilnych domów dziecka. Przez pożar ewakuują łagry Strażacy w... czytaj dalej » W aresztach śledczych umieszczane są osoby oskarżone lub podejrzane o popełnienie przestępstw, a także skazani oczekujący na przewiezienie do kolonii reedukacyjnej. Część skazanych może pozostać w aresztach śledczych w składzie brygad wykonujących tam różne prace, na przykład - gotowanie, sprzątanie i pranie. Brygady takie - w zależności od wielkości aresztu - liczą 50-200 osób. Kolonie karne lubią Syberię Największa koncentracja obozów karnych występuje w Kraju Krasnojarskim, na Syberii (150), a także w Kraju Permskim (51) i obwodzie swierdłowskim (48), dwóch regionach na Uralu. W Według stanu z 1 sierpnia 2012 roku w zakładach karnych na terytorium Rosji przebywało łącznie 722,2 tys. osób, w tym 59,2 tys. kobiet. Federalna Służba Więzienna zatrudnia 338,9 tys. ludzi.",Rosyjskie kolonie karne niewiele zmieniły się od czasów ZSRR,
PiS: Skandal w Sejmie,"- PO obiecywała drugą Irlandię, a łamie standardy demokracji, jak na Białorusi, uniemożliwiając opozycji zadawanie pytań  - grzmieli na konferencji prasowej w Sejmie posłowie PiS. Ich oburzenie wywołało zdjęcie z porządku obrad komisji zdrowia i sprawiedliwości punktu o korupcji w służbie zdrowia.","Na czwartkowym posiedzeniu połączonych komisji zdrowia oraz sprawiedliwości posłowie mieli uzyskać od ministrów sprawiedliwości i zdrowia informację na temat domniemanej korupcji w służbie zdrowia i wśród parlamentarzystów. Oglądaj Wideo: TVN24 Posłowie PiS: PO ogranicza demokrację Chodzi o ujawnioną przez TVN aferę korupcyjną z udziałem byłego wiceministra zdrowia Krzysztofa Grzegorka. Miał on przyjąć łapówkę w wysokości 20 tys. zł w czasach, gdy kierował jednym z oddziałów szpitala w Skarżysku-Kamiennej. Punkt o korupcji zdrowia został jednak głosami PO i PSL zdjęty z porządku obrad. Posłowie PiS nie kryli swojego oburzenia. Na zwołanej w Sejmie konferencji prasowej zarzucili koalicji, że ogranicza prawa opozycji.Oglądaj Wideo: TVN24 Cymański: PO blokuje dyskusję - Platforma obiecywała drugą Irlandię, a łamie standardy demokracji, jak na Białorusi. Odbierając głos opozycji, łamie się jej podstawowe prawa. A bez opozycji nie ma demokracji - powiedział poseł Andrzej Dera. I dodał: - Chcieliśmy pytać o sprawy poruszane przez media, o posła Grzegorka, a usłyszeliśmy, że pytania są błahe i nieistotne. Wtórował mu Tadeusz Cymański. - Wielki krzyk, zablokowanie dyskusji i zamykanie komisji zanim padły pytania, to jest prawdziwy obraz Platformy. Czego się boi? Zbigniew Wasserman: - Mamy sytuację, gdy komisja sejmowa bada tylko to, co podoba się rządzącym. Ustawienie przetargów i korupcja to nie jest temat. - Jeśli się pojawi niewygodna sprawa dla rządu to sejmowa komisja grzecznie przegłosuje - dodał Cymański. Posłowie PiS domagają się w tej sprawie interwencji marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. PO: Chcieliśmy przestrzegać prawa Oglądaj Wideo: TVN24 Poseł Wilk: Chcieliśmy chronić tajemnicę śledztwa Platforma odpiera zarzuty PiS o zamykanie ust opozycji. Poseł Wojciech Wilk przekonywał w TVN24, że chodziło jedynie o przestrzeganie prawa i dochowanie tajemnicy służbowej przez prokuratorów prowadzących sprawę korupcji w służbie zdrowia, w której pojawiło się nazwisko byłego wiceministra zdrowia. - To nie jest tak, że mówienie o tej sprawie jest niezręczne dla PO. Posłowie mogliby pytać o rzeczy objęte tajemnicą państwową. Przypomnę, że toczy się postępowanie, prowadzi je prokuratura i na razie jest to postępowanie w sprawie. Poseł Grzegorek nie ma postawionych zarzutów - powiedział Wilk.",Głosami PO i PSL zdjęto punkt o korupcji z porządku obrad komisji,
Prezes coś chlapnął? Ziobro: Na szczęście nie muszę już go słuchać,"- Na szczęście nie muszę już słuchać z uwagą każdej wypowiedzi pana prezesa Kaczyńskiego i nie grożą mi za to żadne konsekwencje - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Zbigniew Ziobro, zapytany o komentarz do słów prezesa PiS, który zaproponował uchwalenie specustawy ws. katastrofy smoleńskiej porównując ją do zamachu na WTC. - Przyznam się bez bicia, że nie słyszałem tej wypowiedzi - wyznał Ziobro.","Smoleńsk jak World Trade Center? ""Porównanie tych zdarzeń mocno niewłaściwe"" - Nie wydaje mi... czytaj dalej »Według szefa Solidarnej Polski to, że takie słowa z ust Kaczyńskiego padły, nie jest żadną nowością. - Już wcześniej przecież mówił na sali sejmowej na temat trotylu, przesądzał, że to była zbrodnia, że mieliśmy do czynienia z zamierzonym działaniem - przypomniał. - Jeżeli ktoś stawia tak poważną tezę, zwłaszcza jeżeli jest pretendującym do roli premiera politykiem, to ja oczekuję, że przedstawi poważne dowody. Ziobro ocenił, że specustawa jest dobrym pomysłem pod warunkiem, że powołano by niezależny zespół ekspertów z udziałem ekspertów międzynarodowych. Przypomniał, że w ubiegłym roku Solidarna Polska złożyła w Sejmie projekt uchwały w tej sprawie. Kaczyński chce specustawy smoleńskiej. Porównuje katastrofę do zamachów na WTC Prezes PiS... czytaj dalej »Z kolei Włodzimierz Czarzasty (SLD), drugi gość ""Faktów po Faktach"", powiedział, że jego zdaniem wypowiedź prezesa Kaczyńskiego nie była wpadką. - On nie chlapnął. Myślę, że to jest taki sposób rozwiązywania problemów PiS-u, które są nierozwiązywalne - stwierdził. - To znaczy, że jeżeli nie można czegoś racjonalnie rozwiązać, to uchwalmy ustawę. Dodał, że początkowo myślał, że Antoni Macierewicz, szef parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej, to ""cyniczny polityk, który podgrzewa atmosferę"". - Odnoszę wrażenie, że on w tej chwili już wierzy w to, co mówi. Są tacy ludzie, którzy zaczynają wymyślać pewne rzeczy, konstruować, kłamać, a potem wierzą w te wszystkie kłamstwa i sztuczne konstrukcje - argumentował Czarzasty. - Myślę, że skrzywdzono by Macierewicza, gdyby mu tę sprawę zabrano, bo on by umarł, bo nie miałby się czym zajmować. Oglądaj Wideo: tvn24 Czarzasty: Specustawy to sposób PiS na problemy nierozwiązywalne","Ziobro i Czarzasty byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"Bieszczadzkie niedźwiedzie zapadły w sen. ""Zazwyczaj zasypiają przed Wigilią""","Nieco później niż w latach ubiegłych, bo dopiero po ostatnich mrozach na początku tego roku, żyjące w Bieszczadach i Beskidzie Niskim niedźwiedzie zapadły w zimowy sen. Na Podkarpaciu bytuje blisko 90 proc. polskich niedźwiedzi.","- Misie zazwyczaj zimowy odpoczynek rozpoczynają kilka dni przed Wigilią Bożego Narodzenia. W tym roku było inaczej. Jeszcze kilka dni temu liczne ich tropy były widoczne m.in. w lasach bieszczadzkich nadleśnictw Lutowiska i Stuposiany - powiedział w poniedziałek rzecznik Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Krośnie Edward Marszałek. - Jednak trwające od kilku dni mrozy sprawiły, że drapieżniki już zasnęły w gawrach – dodał. Zimę niedźwiedzie spędzą w gawrach, które budują w niszach powalonych przez wichury starych i dużych drzew. Tam, jeszcze w styczniu, niedźwiedzice zaczną rodzić potomstwo. - Nowonarodzone niedźwiadki są mniejsze niż ludzkie noworodki. Ważą ok. dwóch kilogramów i aż do wiosny będą przebywać w gawrach i żywić się tylko mlekiem matki - powiedział rzecznik. W lasach Podkarpacia żyje ok. 180 niedźwiedzi; 90 proc. polskiej populacji tych zwierząt. W ciągu ostatnich 40 lat ich liczba na Podkarpaciu wzrosła co najmniej sześciokrotnie. - Wysoka liczebność zwierzyny, w tym niedźwiedzi, świadczy o dobrym stanie podkarpackich lasów. Są one jedną z najważniejszych krajowych ostoi dzikiej zwierzyny – zauważył Marszałek. Wraz nadejściem mrozów w południowo-wschodniej Polsce zwierzęta zaczynają też korzystać z zimowych miejsc dokarmiania. - W regionie jest ponad tysiąc takich miejsc. Najczęściej korzystają z nich jelenie, sarny i dziki. Tej zimy na zwierzęta czeka blisko 5 tys. ton karmy – powiedział rzecznik krośnieńskiej RDLP. Według szacunków RDLP, w lasach Podkarpacia oprócz 180 niedźwiedzi żyje także m.in. 300 żubrów, 500 wilków i 10 tys. bobrów. Bytuje tam też m.in. 35,2 tys. saren, 10,1 tys. jeleni, 10,2 tys. dzików oraz 320 łosi. Dość licznie występują także mniejsze drapieżniki: kuny - 5,2 tys., borsuki - 2,6 tys. i tchórze - 2,6 tys. Jest również 21,2 tys. bażantów oraz 8,9 tys. kuropatw. Autor: wini/sk / Źródło: PAP",,
165 miliardów dolarów na wojnę,"Izba Reprezentantów Kongresu USA zatwierdziła w czwartek wieczorem kompromisową, uzupełniającą ustawę budżetową na prowadzenie wojen w Iraku i Afganistanie. Dokument przewiduje wyasygnowanie w ciągu najbliższego roku 165,4 mld dolarów na obie wojny","Demokratyczna większość w Izbie, która opowiada się za stopniowym wycofywaniem wojsk z Iraku, zrezygnowała z żądań sformułowania przy okazji uchwalania budżetu terminarza wychodzenia stamtąd amerykańskich żołnierzy. Prezydent USA George W.Bush popiera budżet wojenny, natomiast sprzeciwia się stanowczo wyznaczeniu daty odwrotu. Zagroził wręcz wetem w przypadku jej włączenia do ustawy. W najbliższych dniach budżet wojenny, którego zdecydowaną większość pochłonie wojna w Iraku, będzie przedmiotem obrad w drugiej izbie Kongresu - Senacie, który może wnieść do ustawy własne poprawki.",Amerykanie wydadzą 165 miliardów na dwie wojny,
"""Przyznał się"" do ataku na byłego prezydenta Siedlec. Sąd zdecydował o areszcie","Sąd zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla Dejana S. - poinformowała prezes Sądu Rejonowego w Siedlcach Agnieszka Tomasiewicz–Celińska. Mężczyzna jest podejrzany o atak na byłego prezydenta Siedlec, Wojciecha Kudelskiego.","- Sąd wydał postanowienie o zastosowaniu wobec podejrzanego Dejana S. środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania na okres trzech miesięcy, to jest do 30 czerwca 2019 roku. Tym samym przychylił się do wniosku prokuratury w tej sprawie - poinformowała w środę Polską Agencję Prasową prezes Sądu Rejonowego w Siedlcach sędzia Agnieszka Tomasiewicz–Celińska. Jak dodała, jedną z przesłanek do zastosowania tymczasowego aresztowania była obawa o popełnienie kolejnego przestępstwa. - Podejrzany w swoich wyjaśnieniach stwierdził, że po raz kolejny może zaatakować pokrzywdzonego - podkreśliła Tomasiewicz–Celińska. Przekazała, że kolejną przesłanką jest realnie grożąca podejrzanemu wysoka kara pozbawienia wolności, a także obawa, że ""przebywając na wolności, mógłby zacząć ukrywać się i w ten sposób utrudniać postępowanie"". - To są główne trzy powody - podsumowała prezes Sądu Rejonowego w Siedlcach. Wcześniej rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Siedlcach prok. Krystyna Gołąbek poinformowała, że w środę rano prokuratura skierowała wniosek do sądu o tymczasowego aresztowanie Dejana S. Dodała także, że we wtorek prokurator przesłuchał podejrzanego o atak na byłego prezydenta Siedlec Wojciecha Kudelskiego. - Dejan S. przyznał się do popełnienia zarzuconego mu czynu. Złożył bardzo obszerne wyjaśnienia, pełne dziwacznych, urojeniowych treści. Na pytanie prokuratora o motyw swojego zachowania, stwierdził, że chciał zabić pana Wojciecha Kudelskiego, ""bo taki miał plan, bo taka była jego wola"" - powiedziała rzeczniczka. We wtorek w oparciu o materiał dowodowy Dejanowi S. został przedstawiony zarzut popełnienia przestępstwa. S. jest podejrzany o to, że działając w zamiarze pozbawienia życia, zadał byłemu prezydentowi Siedlec cios nożem w okolice nadbrzusza - powiedziała rzeczniczka siedleckiej prokuratury okręgowej. Z ustaleń prokuratury wynika, że podejrzany w przeszłości leczył się psychiatrycznie. Były prezydent Siedlec został zaatakowany w poniedziałek przed godz. 8. Sprawca zbiegł i był poszukiwany przez policję. Były prezydent z obrażeniami ciała trafił do szpitala i przeszedł operację. W poniedziałek wczesnym popołudniem funkcjonariusze policji zatrzymali mężczyznę podejrzewanego o napaść na Wojciecha Kudelskiego. Autor: js,akr/adso,rzw,kwoj / Źródło: PAP",Prokuratura: Dejan S. usłyszał zarzut popełnienia przestępstwa,
"""W rękach tych młodych ludzi samochód jest bronią"". Dożywocie za śmiertelny wypadek","Wyrok dożywocia dla dwóch młodych mężczyzn, którzy ścigając się w Berlinie spowodowali śmierć przypadkowego kierowcy, został przyjęty z aprobatą przez większość komentatorów. Część wątpi jednak, czy Sąd Najwyższy zgodzi się z kwalifikacją czynu jako morderstwa.","""Czy wyrok dożywocia za morderstwo może być w tym przypadku powodem do oburzenia? Nie sądzę"" - pisze Gisela Friedrichsen w ""Die Welt"". ""Kto siada za kierownicą samochodu mającego setki koni mechanicznych i z wyjącym silnikiem rusza na dzikie polowanie, ten wie, co czyni. Nie ma znaczenia, że chce zabić umyślnie czy nie. Liczy się ze śmiertelnym przebiegiem, to zupełnie wystarcza"" - czytamy w ""Die Welt"". ""W rękach tych młodych ludzi samochód jest bronią. Kto nią zabija, posługuje się 'środkiem niebezpiecznym dla ogółu', jak mówią prawnicy, co jest atrybutem morderstwa"" - kontynuuje autorka komentarza. Jej zdaniem sędziowie ""wysłali sygnał, który - miejmy nadzieję - będzie miał zapobiegawczy skutek"".

Wydając tak drastyczny wyrok, sędziowie chcieli wysłać ""odstraszający sygnał"", nazywany w języku prawniczym prewencją ogólną, by zaznaczyć, że ""wolne społeczeństwo nie godzi się na tak brutalne naganne zachowanie"" - pisze Joachim Kaeppner w ""Sueddeutsche Zeitung"".

""Ze względu na swój impet, wyrok jest ostrzeżeniem w czasach nie tylko werbalnej radykalizacji ze strony różnych grup, które uważają, że stoją ponad prawem. Niektórzy, jak kaznodzieje nienawiści w internecie, powołują się na względy ideologiczne, inni mają prawo za nic ze zwykłego egocentryzmu"" - wyjaśnia autor.

""Wyrok kryje w sobie pewne ryzyko - nie tyle ze względu na wymiar kary, co raczej z powodu zakwalifikowania czynu jako morderstwa, a nie zabójstwa"" - zauważa Kaeppner. Morderstwem jest w niemieckim prawie karnym zabicie człowieka z niskich pobudek, dokonane w sposób podstępny lub brutalny albo przy użyciu niebezpiecznych dla ogółu środków. Jedyną karą za to przestępstwo jest dożywocie.

Autor przypomina, że sąd uznał samochody użyte do wyścigu za środki niebezpieczne dla ogółu, czyli za rodzaj broni. ""Podczas procesu odwoławczego tak szeroka interpretacja paragrafu definiującego morderstwo może okazać się słabym punktem"" - zauważa komentator. Jeżeli Trybunał Federalny (Sąd Najwyższy) odrzuci wyrok, to symboliczna decyzja berlińskich sędziów stanie się ""niepotrzebnym błędem"". ""Byłoby szkoda, gdyż surowe kary dla takich sprawców są jak najbardziej uzasadnione"" - podkreśla komentator ""Sueddeutsche Zeitung"".

""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zaznacza, że po raz pierwszy w historii niemieckiego sądownictwa kierowca przekraczający prędkość został skazany z powodu morderstwa na dożywocie. Sprawcy działali z zamiarem zabicia, ponieważ ""zdali się na przypadek, czy ktoś zginie czy nie"".

""Czy w związku z tym wszyscy jesteśmy potencjalnymi mordercami?"" - zastanawia się Reinhard Mueller. ""Auto traktowane jest przez Niemców jak narodowe dobro kultury. W związku z coraz mocniejszymi silnikami każdy z nas siedzi w broni niebezpiecznej dla ogółu"" - zauważa komentator.

Zdaniem ukazującego się w Berlinie ""Tagesspiegla"" wyrok na kierowców jest ""problematyczny"". ""Pomimo satysfakcji z tego, że wreszcie zastosowano surową karę, nasuwają się wątpliwości, czy wyrok jest sprawiedliwy"" - czytamy w ""Tagesspieglu"". Autor komentarza zastrzega, że ""mordercą nie staje się przez przypadek"". Jego zdaniem sędziowie stali przed trudnym dylematem: za nieumyślne spowodowanie śmierci grozi maksymalnie 5 lat więzienia, co wydaje się karą zbyt niską. Jeżeli uzna się czyn za umyślny, czyli za zabójstwo, auto staje się wówczas środkiem niebezpiecznym dla ogółu, co prowadzi do zarzutu morderstwa i kary dożywocia. ""Prawo nie daje innych możliwości"" - zauważa autor.

""Zastosowanie najwyższej kary wobec osób i czynu, który dopiero wskutek przypadku - ponieważ inny kierowca wszedł im w paradę - zaistniał, wywołuje sprzeciw. Mordercą nie staje się przez przypadek"" - czytamy w ""Tagesspieglu"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Bez żalu, bez przełomu","Rację miał ten, kto mówił, że zeznania Grzegorza Schetyny wiele do sprawy nie wniosą, a jego samego nawet nie drasną. Nie wniosły. Nie drasnęły. Grzegorz Schetyna - wyraźnie rozluźniony - zabawiał komisję ripostami w stylu: Podchwytliwe pytanie, ale czujny byłem… To prawda. Był czujny. Przez osiem godzin. Z przerwą na obiad.","PIŁKA ZAMIAST GOLFA Swobodnej wypowiedzi nie było, ale już po pierwszym pytaniu posła Urbaniaka Grzegorz Schetyna swobodnie opowiadał, jak poznał Ryszarda Sobiesiaka i co ich połączyło. Zaczęło się w 2003 roku. Wtedy – jak mówił Schetyna - podjęli współpracę w Śląsku Wrocław: Ja zajmowałem się prowadzeniem klubu koszykarskiego. Od 1994 roku. Moje zaangażowanie skończyło się w 2006 roku. To jest kultowy klub. Udało nam się z grupą przyjaciół zbudować markę. Klub sześciokrotnie zdobywał mistrzostwo Polski (…) To był dobry czas dla koszykówki. W latach 90-tych stałem się większościowym udziałowcem i szefem rady nadzorczej. Ryszard Sobiesiak był udziałowcem klubu piłkarskiego. Nie mieli takich sukcesów jak koszykówka. W 2002 roku klub spadł do drugiej ligi, w 2003 roku - do trzeciej. Wiele wskazywało na to, że klub upadnie – wspominał Schetyna. I tak zeszły się ich drogi. Klub piłkarski poprosił klub koszykarski o pomoc. Klub koszykarski przejął prowadzenie i zarządzanie klubem piłkarskim. To nie była propozycja biznesowa, to było wołanie o ratunek piłki nożnej we Wrocławiu (…) Żadnego biznesu. Nasza współpraca trwała dwa lata, dwa sezony (2003-2004, 2004-2005). Celem było uratowanie piłki nożnej. W czerwcu 2005 roku współpraca się zakończyła, bo klub wrócił do drugiej ligi. Podobno ma dziś sukcesy. I dobre perspektywy na przyszłość. Grzegorz Schetyna zeznał, że nie grywa w golfa ani w tenisa, co jest dziś chyba atutem. I że nigdy o ustawie hazardowej z Sobiesiakiem nie rozmawiał. Ani przy golfie ani przy tenisie. Ani na lotnisku we Wrocławiu. SPOTKANIE NA LOTNISKU O tym spotkaniu było głośno, bo dopóki nie napisał o nim dziennik „Polska” Grzegorz Schetyna go sobie nie przypominał. Potem tłumaczył, że nie pamiętał, bo wiele osób zaczepia go na lotnisku. Dziś zeznał, że spotkanie trwało kilkadziesiąt sekund, może niewiele ponad minutę. Szczegółowo opisał okoliczności: Jest koniec września 2008 roku. Przypominam sobie taką sytuację, że Sobiesiak chce się spotkać. Mówię mu, że 28 września będę na meczu Śląska Wrocław. To jest niedziela. Z tego, co wiem, z wypowiedzi Mariusza Kamińskiego, do tego spotkania nie doszło. Ja tego nie pamiętam. Jest 29 września rano. W sekretariacie biura dowiaduje się, że wielokrotnie dzwoni Ryszard Sobiesiak. Chce się umówić. Mam napięty grafik. Ostatnie spotkanie mam umówione o 11:40. Na 14:40 mam zarezerwowany bilet do Warszawy. Wychodząc z biura poselskiego, w sekretariacie spotykam pana Sobiesiaka. Mówię, że muszę jechać na lotnisko. Jest odprawa. Czas mnie goni, mam spotkanie w Warszawie. Nie mogę opóźnić wylotu. Jadę własnym samochodem. Bez ochrony. Po odprawie chcę już przechodzić do hali odlotów. Dzwoni Sobiesiak, który mówi, że już dojeżdża na lotnisko. Ja staję przy kiosku, czekam. Nie wszyscy wiedzą, ale pani poseł Kempa wie, że to centralne miejsce lotniska we Wrocławiu. Podchodzi Sobiesiak. Rozmawiamy niedługo. Nie pamiętam, o czym. Potem Schetyna wątek rozwinął. I przyznał, że po tym, jak przeczytał stenogramy i dowiedział się, że tuż po tym spotkaniu Ryszard Sobiesiak zadzwonił nie do Jana Koska na przykład, a do Henryka Kalinowskiego, domyślił się, że rozmowa mogła dotyczyć Śląska Wrocław. Bo że nie dotyczyła ustawy hazardowej wiedział na pewno. Kilkakrotnie podkreślał, że ani z Sobiesiakiem ani z nikim innym o tej ustawie nie rozmawiał. Kalinowski to – jak mówił Schetyna – nie żaden rekin branży hazardowej. To szef Urzędu Stanu Cywilnego i członek zarządu Wojskowego Klubu Sportowego Śląsk Wrocław. Grzegorz Schetyna zeznał, że mogło chodzić o poszukiwanie inwestora. Bo to był czas poszukiwań. Po tym, jak inny inwestor się z klubu wycofał. Sądzę, że ten telefon, ta rozmowa wiąże się z tym. I rozumiem, że tego dotyczy rozmowa. To na pewno nie było spotkanie, które dotyczyło ustawy hazardowej. Niewykluczone, jak mówił Schetyna, że Kalinowski chciał mieć pewność odnośnie swojej przyszłości po rozstrzygnięciach właścicielskich, inwestorskich, organizacyjnych. Z Grzegorzem SchetynąRS: No cześć.GS: Cześć, cześć. No muszę jechać, bo mam tutaj...RS: No wiem, słyszałem, dwie minuty się kur... Jesteś na lotnisku? Bo ja już jestem na lotnisku.GS: Jesteś? Ja jestem tak przy...RS: Wchodzisz już czy nie?GS: Nie, nie. Poczekam na ciebie.RS: W tej chwili jestem na tym kur..., na, wjeżdżam na lotnisko.GS: Dobra, to czekam.RS: Gdzie jesteś?GS: Przy kiosku tym głównym.RS: No to już za minutę będę, no na razie.Z Henrykiem Kalinowskim (po spotkaniu ze Schetyną)RS: Teraz mi powiedział Grzesiu: ""Ty jesteś kutas"", mówi. ""Zawsze na ostatnią chwilę"". SPOTKANIE Z DRZEWIECKIM Grzegorz Schetyna zeznał, że zaprosił go na nie prawdopodobnie sam Premier, dzień wcześniej, tj. 18 sierpnia 2009. I że już w zaproszeniu była informacja, że dołączy do spotkania z Drzewieckim. I że będą rozmawiać o Euro 2012. Jak mówi, dołączył ok. 17:00. Kiedy wszedłem rozmowa dotyczyła dopłat. Premier pytał, czy te dopłaty wystarczyłyby na to, żeby stadion został zbudowany. Drzewiecki twardo mówił, że potrzebne są gwarancje budżetowe, bo stracimy Euro. Zastanawialiśmy się, co zrobić. Tylko stadion, pieniądze, inwestycje. O tym rozmawialiśmy. Schetyna tłumaczył, że wszyscy wiedzieli, że to będzie trudny rok. A minister Drzewiecki chciał dodatkowych 440 milionów w 2010 i ponad 200 milionów w 2011 roku. Zapisanych w budżecie. Spotkanie zakończyć się zresztą miało konkluzją, że pieniądze muszą się w budżecie znaleźć i że czeka nas trudna rozmowa z ministrem Rostowskim i minister Suchocką – Roguską. Sytuacja była o tyle trudna – jak mówił Schetyna – że Drzewiecki zakładał pierwotnie, że koszty stadionu narodowego nie będą aż tak duże, więc musieliśmy w ciągu kilku tygodni znaleźć pieniądze, aby wpisać je do budżetu i wieloletniego planu inwestycyjnego. Drzewiecki podczas tego spotkania miał poruszyć temat dopłat, ale w kontekście negatywnym. Mówił, że muszą być twarde zapisy budżetowe, że kwestia dopłat niczego nie zmieni, jeśli chodzi o skalę wydatków, które będzie musiał podjąć budżet, żeby zbudować stadion narodowy. Dlaczego podczas spotkania nie było nikogo z ministerstwa finansów, skoro rozmowa dotyczyła budżetu i konieczności zapisania w nim kilkuset milionów złotych? Bo to było spotkanie robocze, organizacyjne – odpowiadał Schetyna. Miało być przygotowaniem do rozmów z ministerstwem finansów. I było. Czy Premier pytał o proces legislacyjny? Przy Drzewieckim nie. Przy Chlebowskim tak. Schetyna zapewniał, że ta część rozmowy, w której uczestniczył dotyczyła li tylko finansowania budowy Stadionu Narodowego. I także tym tłumaczy fakt, że w kalendarium Kancelarii Premiera jego nazwisko przy dacie 19 sierpnia 2009 się nie pojawiło. Bez związku z ustawą hazardową. Teoretycznie tak. Bo przecież pytanie o dopłaty jest pytaniem o ustawę… Jacek Cichocki zeznał przed komisją, że nie wiedział o udziale Schetyny w tym spotkaniu. Dlatego go przy tym spotkaniu nie wpisał. Kalendarium opublikowano 2 października, a 6 października w Radiu Zet Schetyna sam przyznał, że uczestniczył w obu spotkaniach. Dlaczego kalendarium nie sprostował? Bo – jak mówi – nie ma takiego charakteru, żeby zadzwonić do Jacka Cichockiego i poprosić, żeby go dopisał. A poza tym, druga część spotkania – jego zdaniem – nie dotyczyła ustawy hazardowej, stąd brak jego nazwiska w kalendarium – jego zdaniem – jest naturalny. Podczas spotkania nie było mowy o akcji CBA, nie padały nazwiska. Premier nie informował, że zamierza spotkać się w tej sprawie ze Zbigniewem Chlebowskim. Nie rozmawiali też o Jacku Kapicy, o Totalizatorze Sportowym i wkładzie tej spółki w budowę stadionów na Euro 2012. Rozmowa nie była ani protokołowana, ani nagrywana. Nie pamięta, czy po wszystkim został jeszcze u Premiera. Zeznał, że prawdopodobnie wyszedł, bo to była środa. I miał dużo obowiązków. Nie pamięta też, co robił i z kim widział się po spotkaniu. Ale pamięta, że cokolwiek robił i z kimkolwiek się widział, nie miało to związku z tematem spotkania. Prawdopodobnie wrócił do ministerstwa. SPOTKANIE Z CHLEBOWSKIM Spotkanie ze Zbigniewem Chlebowskim dotyczyło już – jak zeznał - procesu legislacyjnego projektu noweli ustawy hazardowej i związanych z nim trudności. Zapraszał Premier. A zapraszał – jak zeznał Schetyna – w związku z tym, że ja też byłem osobą, która utrzymywała stały kontakt z klubem parlamentarnym, premierowi zależało na tym, żebyśmy razem spotkali się z przewodniczącym Chlebowskim i żeby opisać te relacje, kwestie zaangażowania jego w ten proces, prowadzenie tej ustawy, w opiniowanie tej ustawy. Schetyna wiedział, czego będzie dotyczyło spotkanie. Zeznał, że jego zdaniem, zaproszenie Chlebowskiego wynikało z wcześniejszej rozmowy Premiera z ministrem Rostowskim i ministrem Kapicą, która odbyła się tego samego dnia. Tam musiała być przekazana wiedza, która spowodowała, że premier zaprosił Chlebowskiego. Szkoda, że posłowie nie zapytali Grzegorza Schetyny, czy podczas spotkania Premier mówił, że to na skutek rozmowy z Rostowskim i Kapicą. Przypomnę, że Chlebowski zeznał, że wydawało się, że nie miał o tym wiedzy, kiedy następnego dnia zaprosił na rozmowę Jacka Kapicę. Nie pamiętał szczegółowych pytań. Pamiętał za to, że w rozmowie nie padały nazwiska Sobisiaka, Koska czy Kamińskiego. Zeznał, że właściwie nie zabierał głosu. Najwięcej mówił Chlebowski. Jego zdaniem, spotkanie trwało krócej niż zeznał Chlebowski. Były szef klubu mówił o dwóch godzinach. Obecny szef klubu o godzinie, może nawet 50 minutach. Zeznał też, że Zbigniew Chlebowski miał gruntowną wiedzę na temat ustawy hazardowej, począwszy od 2003 roku. Premier pytał go o aktywność przy pracach nad ustawą - jako szefa klubu Platformy i przewodniczącego sejmowej komisji finansów publicznych. Szukał, czy to zaangażowanie nie wykracza poza normę, którą powinien wykonywać szef klubu i komisji finansów. Chlebowski miał tłumaczyć, że ustawa hazardowa musi być traktowana ze szczególną atencją. Podkreślał kwestię wielkiego przywiązania, które musi być do tej ustawy, czy wielkiej atencji, pilnowania tej ustawy, bo od niej zależą wpływy budżetowe. Miał też zapewniać, że jego zaangażowanie nie było wynikiem lobbingu. I że czuł się odpowiedzialny i zobowiązany, żeby tej ustawy pilnować, bo w ministerstwie finansów pojawiały się wcześniej pomysły nowelizacji ustawy hazardowej, które były bardzo szkodliwe. Chodziło o zniesienie limitów lokalizacyjnych na kasyna i salony gier z pierwszego projektu. Grzegorz Schetyna wyraźnie nie chciał mówić o szczegółach pytań, jakie padały z ust Premiera. Dopytywany przez posła Arłukowicza odpowiadał: Nie pamiętam. Takich rozmów przeprowadziłem kilkaset. Nie o tej ustawie. Ale w ogóle. Ja nie pamiętam pytań. Jutro będzie miał pan okazję zapytać Premiera. Brzmiało to tak, jakby nie chciał przed wystąpieniem Premiera opowiadać o rzeczach, o których być może Premier wolałby nie mówić. Innymi słowy, by nie stawiać go w trudnej sytuacji. Ale, może się mylę. Pytanie o to, dlaczego został zaproszony na spotkanie ze Zbigniewem Chlebowskim to też pytanie do Premiera. Jak to, po co w ogóle zapraszał Chlebowskiego. BEZ ŻALU Na zaskakujące pytanie posła Neumanna: Czy ma Pan żal do Premiera? Grzegorz Schetyna po chwili ciszy: można prosić o uchylenie pytania? Nie mam żalu. To jest tylko polityka. Nauczyłem się z tym żyć. Poseł Neumann tłumaczy, że to było w nawiązaniu do pytań posłanki Kempy, która pytała o powody dymisji. Schetyna odpowiadał: Powód był jeden. Poprosił mnie pan premier Donald Tusk, żebym złożył dymisję (…) Rozmowy z premierem, jeszcze przed odejściem z resortu, miały charakter przyjacielsko-polityczny. Rozmawialiśmy o tej całej sytuacji, która wybuchła 1 października, o sprawie hazardowej, o jej konsekwencjach, Ciąg dalszy nastąpi, ale zanim… krótka refleksja. To było dobre wystąpienie Grzegorza Schetyny. Komisja niczego mu nie udowodniła. Odpowiadał krótko i na temat. Był naturalny. Bywało, że rozbawiał posłów śledczych. Na przykład wtedy, gdy pytany o to, czy zna Stocha, odpowiadał: Jest taki skoczek narciarski, ale chyba nie o niego chodzi. Było o tym, że nie gra w golfa, tenisa, ani w żadnej orkiestrze (to w kontekście „Perkusisty” ze stenogramów, czyli Zbigniewa Benbenka). Dużo by pisać. Więcej – wkrótce. Przy pytaniach o stenogramy odpowiadał wprawdzie jak inni, że nie ma pojęcia, o co chodzi. Ale on – uważam - ma do tego większe prawo. Niż Zbigniew Chlebowski, który prowadził intensywne rozmowy z Sobiesiakiem i pił z nim wódkę (jak sam zeznał). Niż Mirosław Drzewiecki, który grywał z Sobiesiakiem w golfa, przyjmował go w domu i podpisał pismo, na które branża czekała, choć – jak przekonuje – na skutek urzędniczego błędu. Schetynie komisja niczego nie udowodniła. Mimo, że dzień przed tym przesłuchaniem Zbigniew Wassermann mówił, że w stenogramach jest więcej rozmów Schetyna – Sobiesiak. Bez szczegółów. Dlaczego o nie nie zapytał? Czy nie było w nich nic ciekawego? Gdyby było, zapewne pytania by padły. Myli się jednak Janusz Palikot, kiedy mówi, że zeznania Schetyny kończą sprawę. Że jeszcze zeznania Premiera i to wszystko. Kompromitacja komisji. Kompromitacja afery. Przed nami jeszcze zeznania Ryszarda Sobiesiaka, Marcina Rosoła, Moniki Rolnik i Rafała Wosika. Mogą, choć oczywiście nie muszą, sporo wyjaśnić.",,
"Gdańska bazylika św. Mikołaja zamknięta do odwołania. ""Grozi nam katastrofa budowlana""","Bazylika świętego Mikołaja jest od środy zamknięta do odwołania. Powód? Realne zagrożenie katastrofą budowlaną. Popękały sklepienia, filary i posadzka.","O prewencyjnym zamknięciu położonej na terenie gdańskiego Głównego Miasta świątyni, poinformował w środę, na konferencji prasowej, o. Maciej Okoński, przeor gdańskiego klasztoru dominikanów, którzy są gospodarzami obiektu. - Jest to na pewno najtrudniejsza decyzja w moim życiu jako przeora, ale też osobistym. Bardzo trudna decyzja, a zarazem - jestem przekonany, że ta decyzja jest jedynie słuszna. Podjąłem ją ze względu na bezpieczeństwo ludzi – powiedział przeor dodając, że decyzję o zamknięciu świątyni podjął po konsultacjach z ekspertami w dziedzinie konstrukcji historycznych obiektów oraz wojewódzkim i miejskim konserwatorem zabytków. Przeor wyjaśnił, że od jakiegoś czasu obserwowano w świątyni „ruchy przy kolumnach, na posadzce, były też spękania na suficie”, a w ostatnich miesiącach liczba spękań gwałtownie się powiększyła. - Grozi nam katastrofa budowlana – zaznaczył przeor. Obecna na konferencji prasowej pomorska wojewódzka konserwator zabytków Agnieszka Kowalska wyjaśniła, że zarówno ona, jak i miejskie służby konserwatorskie od kilku miesięcy na bieżąco monitorują sytuację w kościele. Dominikanie otrzymali m.in. dotację na badania architektoniczne kościelnej wieży, w której już jakiś czas temu pojawiły się spękania. - Równolegle, obok problemów na wieży, latem pojawiły się spękania posadzki i na sklepieniu. Ten problem pojawił się nagle, ojcowie natychmiast zwrócili się do służb konserwatorskich. W pilnym trybie zwołana była komisja konserwatorska, dominikanie powołali konstruktorów, którzy mogli nas wesprzeć wiedzą merytoryczną, konstruktorską, aby ustalić, co dalej robić, w jakim kierunku prowadzić badania – powiedziała Kowalska. Dodała, że „jeszcze latem wykonano odkrywkę przy fundamencie, gdzie pojawiły się większe wybrzuszenia posadzki”. - W wyniku tej odkrywki ustalono już, że grunt w tym miejscu stał się rozluźniony, pojawiły się jakieś pustki. Po kolejnych ustaleniach doszliśmy do wniosku, że konieczne jest ustawienie rusztowań i zbadanie już bezpośrednio samego sklepienia – powiedziała Kowalska dodając, że w minionym tygodniu dokonano wizji lokalnej sklepień. - Niestety, problem z bliska okazał się dużo poważniejszy niż to wyglądało z dołu, z poziomu posadzki: sklepienie jest spękane, żebra sklepienne są miejscami wyboczone. Konstruktorzy nie mieli wątpliwości, że niezbędne jest natychmiastowe podjęcie działań – powiedziała Kowalska wyjaśniając, że w poniedziałek – po kolejnym spotkaniu z konstruktorami, podjęto decyzję, że sklepienie musi zostać natychmiast zabezpieczone. Wyjaśniła, że specjaliści rozpoczęli już prace nad projektem takiego zabezpieczenia. Kowalska dodała, że zabezpieczenie musi być wykonane tak, by nie uszkodzić wyposażenia świątyni, w tym zabytkowych ołtarzy przy filarach. - Trzeba też pomyśleć, jak zaprojektować rusztowanie, tak aby nie obciążały ono nadmiernie posadzki – zaznaczyła Kowalska, przypominając, że podziemia kościoła św. Mikołaja jak dotąd nie były kompleksowo badane i nie wiadomo, jak wygląda ta podziemna część, budowli. Obecny także na konferencji prezydent Gdańska Paweł Adamowicz poinformował, że miasto przeznaczy na wykonanie konstrukcji zabezpieczającej około 300 tys. zł. pochodzących z funduszy dedykowanych pracom przy zabytkowych obiektach. W najbliższych dniach gdańskiej radzie miasta ma zostać przedstawiona stosowna uchwała. Kowalska podkreśliła, że kościół św. Mikołaja nie jest jedynym obiektem w historycznym centrum miasta, w którym pojawiają się spękania. Podobne symptomy można było zaobserwować np. w kościele św. Jana. Wojewódzka konserwator zabytków oceniła, że konieczne są kompleksowe, zakrojone na szeroką skalę, badania gruntów w tej części miasta, żeby ustalić przyczyny uszkodzeń historycznych obiektów. Jedną z możliwych przyczyn mogą być zmiany zachodzące w systemie wód podziemnych. O. Okoński poinformował, że we wtorek spotkał się z ""radnymi polskiej prowincji dominikanów"", którzy obiecali wsparcie, także finansowe w ratowaniu kościoła. Przeor zaapelował też o pomoc finansową do wiernych. Wpłat można dokonywać na konto: 77 1140 1065 0000 3926 9300 1018. Jak poinformował o. Okoński, mimo zamknięcia świątyni, dominikanie nadal będą pełnili swoją posługę. Nabożeństwa mają się odbywać w jednej z sal klasztoru dominikanów oraz dwóch położonych nieopodal kościołach – św. Jana i św. Katarzyny. Kościół św. Mikołaja został zbudowany po 1308 r, kiedy to – w czasie walk o Gdańsk, zniszczona została poprzednia świątynia pod tym wezwaniem. Konkretne daty nie są znane, ale szacuje się, że nowa świątynia mogła powstać w połowie XIV wieku. Jak przypomina gedanopedia.pl, wzniesiony w stylu gotyckim obiekt jest kościołem halowym, podzielonym ośmiokątnymi filarami na trzy sześcioprzęsłowe nawy. Kościół jest jedną z nielicznych średniowiecznych świątyń w Gdańsku, które – niemal bez uszczerbku, przetrwały walki, jakie toczyły się w mieście w 1945 roku. W jego wnętrzu zachowało się m.in. barokowe i rokokowe wyposażenie, w tym trzykondygnacyjny ołtarz główny z 1643 r. z obrazem przedstawiającym św. Mikołaja (autorstwa ucznia lub naśladowcy Hermana Hana) oraz ambona, chrzcielnica, konfesjonały i ławy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK / Źródło: TVN24/PAP",,
"Partia Korwina w PE. ""Zabrać młodym dowód""; ""Nie mają wyobraźni""",Zmęczenie czy znudzenie?,"To już pewne, że Janusz Korwin-Mikke i trzech polityków Nowej Prawicy zdobyli mandaty europosłów. Informacja ta nie przestaje budzić kontrowersji, co widać w komentarzach, którymi nas zalewacie. Część z Was pisze, że jest to reakcja podyktowana rozczarowaniem rządami PiS, a później PO. Komentujecie także, że Nowa Prawica to wybór ludzi młodych, którzy ""oddali głos, aby ktoś kontrowersyjny urozmaicał nam monotonię"". var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2\/39aef0d4-e55f-11e3-a814-0025b511229e-240p.mp4?salt=DB3848629C7EADDBEC998FFA14955EBB&token=B8BDC960C2A1B5D0DB126CF05FBEE077B7CA12C7B1B865849C1AC7D4337D373B31C6606FA85D3007B79538412A253D7C05FC739B3A9A8C72AECA63F43E1B5CB8860779FB7F3F2EBD7725028DDDF3C993A634737DE8D8B4778ABF69081220337CCBEAC74559E4ECFD3908DAB7F01703187BDC05ADD0978FED4039B9177DC7367A2A82370F970B13BAAE2B019D31757AF8"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2\/39aef0d4-e55f-11e3-a814-0025b511229e-360p.mp4?salt=55A58E1CCB23FE7394B02CF8B5C25293&token=7EFB4F9ACF599A03FFEA472EECC3566787AD25378ECB2977F0564F710C70D6387D5759F0A273D7E464DF0545BB901406868D7500DD7F1F68272820FA659D80683DDF0C85E41DA469CE283DDD47E1835B5CD9107A9C1AF4A0D5FD7FDF361CE088823BACA42EE2F73BA29AFF6CFFB13D6B7C674D611D3C03EB1A00C4FEEEE101BDC8F3BC7BB452A062D326C449CBE01E96""} }, ""id"": ""1287740"", ""episode_title"": ""Dlaczego ludzie głosowali na Nową Prawicę? / TVN24"", ""total_time"": 29, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Dlaczego ludzie głosowali na Nową Prawicę? / TVN24"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-d7.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2/39aef0d4-e55f-11e3-a814-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-d7.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2/39aef0d4-e55f-11e3-a814-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-d7.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2/39aef0d4-e55f-11e3-a814-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-d7.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2/39aef0d4-e55f-11e3-a814-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24'); var player_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24); $('#nuvi_playlist_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_1287740_2014_05_27_dlaczego_ludzie_glosowali_na_nowa_prawice_tvn24); } Dlaczego ludzie głosowali na Nową Prawicę? / TVN24 Chociaż - według oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej - wybory do Parlamentu Europejskiego wygrała PO, za którą uplasowało się PiS i SLD, to właśnie czwarte miejsce Nowej Prawicy okazało się najbardziej zaskakujące. Europosłem zostanie nie tylko Janusz Korwin-Mikke (który 17 razy startował w różnych wyborach - nieskutecznie), ale i trzech polityków Nowej Prawicy. Co więcej partia wyprzedziła cieszących się stałym poparciem ludowców. Zalewacie Kontakt 24 swoimi komentarzami dotyczącymi Janusza Korwin-Mikkego i jego partii. @Katarzyna tłumaczy, że dla wyborców nie do zniesienia są wieczne niesnaski na linii PO-PiS i taki wybór ""wynika z braku alternatywy"". ""Ludzie nie chcą słuchać wiecznych sporów, bo widzą, że do niczego to nie prowadzi. Wobec tego głosują na kogoś, kto może 'zamieszać' na scenie politycznej choćby kontrowersyjnymi wypowiedziami"" - pisała. W podobnym tonie wypowiada się @Wociech, który przyznaje się do poparcia Nowej Prawicy. ""Głosowałem, ponieważ mam już dość oficjalnego i pseudolegalnego okradania obywateli. Politycy zachowują się jak żebrako-złodzieje, wyciągają coraz śmielej łapę po pieniądze, na które ciężko pracujemy"" - ubolewał. Do wielu z Was kontrowersyjne niejednokrotnie myśli Janusza Korwina-Mikke zdają się przemawiać. ""Idealnie by było gdyby głosować mogli tylko ludzie płacący podatki oraz ludzie, którzy naprawdę nie mogą pracować, bo są niepełnosprawni. Szybko zmniejszyłoby się bezrobocie. A o polityce państwa decydowaliby ludzie, którzy mają realny wykład do budżetu Państwa, a nie bezrobotni kibole albo studenci na garnuszkach rodziców"" - uważa @Martyna. Nie brakuje jednak i głosów oburzenia. Piszecie, że wybór Nowej Prawicy to niedojrzała decyzja młodych ludzi. @Hulk wskazuje, że co prawda polityka jest nudna i potrzebuje zwyczajnego ""ożywienia"", to jednak wyborcy powinni wykazać się myśleniem w szerszej perspektywie. ""Ci, co głosowali na JKM to naprawdę są wyborcy, którzy zagłosowali tylko dla zabawy. Taki brak odpowiedzialności wśród społeczeństwa i brak konkretnej merytorycznej kampanii niestety pokazał klasę naszej polityki"" - komentował. ""Ludzie chyba oddali głos na partię Korwina, aby ktoś kontrowersyjny urozmaicał nam monotonię :) Myślę, że to żart, a nie prawdziwa decyzja wyborcza"" - ocenił @Tomasz. Zgadza się z nim @Adzik. ""Ja myślę, że młodzi chcą sobie po prostu zrobić jaja. Dokładnie tak samo jak zrobili sobie jaja kiedy były wybory na prezydenta miasta (Białegostoku - red.) i brał udział pan Kononowicz. O mały włos nie został prezydentem"". Także @Mikołaj nie rozumie decyzji wyborców. ""Mam 31 lat i pracuje od 11 lat, ale to co wygaduje pan JKM zacytuje jego słowa - 'Upadł na głowę'. Niech młodzi, którzy na niego głosowali obudzili się, bo on im jedzenia do garnka nie da takim myśleniem"" - napisał. Nad tym wyborem zastanawiał się także @Sebastian. ""Mam 22 lata i nie głosowałem na Nową Prawicę, jak wielu moich rówieśników. Młodzi głosują na JKM nie ze względu na program czy poglądy. Jest to tylko chwilowa moda, którą można porównać do tej sprzed 3 lat, gdy 'modą' było głosowanie na Twój Ruch (wtedy jeszcze Ruch Palikota). Wcześniej modna była legalizacja marihuany, teraz zniszczenie UE, którą młodzi tak naprawdę cenią"" - napisał. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2\/4f453bc6-e56c-11e3-b412-0025b511229e-240p.mp4?salt=BB89D437C7993F4307F7516FA3859FE9&token=B3102C2B5A17891EFB819490E0A4B4606E6FB2F6DB5F76C7B416477D28E2025BDBE1F90100BAA2EA98123822CFACA68F0B8858F4280854938D0E0BACF58CEC58065FBF887047CB65AC2B91669795D9C2169ECEA4BF3A8C5BC5EB8C70D859D5167CF1DD35A5FE3C50860795E312BB0E360FCEC86AAA13A5E38BB45D1AC6C8084D0ADC64A0DB1CE0F770B91CED187937C6"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2\/4f453bc6-e56c-11e3-b412-0025b511229e-360p.mp4?salt=57C1D54EE30BF433D45AFE35491B0F5F&token=F706D19E3246D35E04E3F807C5649B286233202215859E24191DC55809FF16874940011E3F7F3817B1DBF8C22A0DBFA100D4D545ED352275E5E59CBF6E97912707B3C833DD583E205CA3E57F5762814F75FD9245E5B8AADE21F93669F8EFBBC0A44E227384559CEDE522AF2A737883C78C52C8BA65D6142398DBD9D72FB064A4CD8EE5729E9611B43CCD12B995E23943""} }, ""id"": ""1287756"", ""episode_title"": ""Żart czy poważna decyzja? / TVN24"", ""total_time"": 76, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Żart czy poważna decyzja? / TVN24"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-15.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2/4f453bc6-e56c-11e3-b412-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-15.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2/4f453bc6-e56c-11e3-b412-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-15.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2/4f453bc6-e56c-11e3-b412-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-15.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/0ed9422357395a0d4879191c66f4faa2/4f453bc6-e56c-11e3-b412-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24'); var player_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24); $('#nuvi_playlist_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_1287756_2014_05_27_zart_czy_powazna_decyzja_tvn24); } Żart czy poważna decyzja? / TVN24 Pojawiają się jednak komentarze osób, które rozumieją wybór młodych ludzi. ""Może tak uszanować wybór ludzi, którzy często pierwszy raz poszli do wyborów? Wg konstytucji są takimi samymi wyborcami jak Pan, ja czy nasi rodzice - a od ogłoszenia pierwszych wyników słyszą tylko pobłażliwe 'No to wybrali', 'Młodzi a głupi', 'Z tego się wyrasta' itd. To ich wolny i demokratyczny wybór - uszanujmy to, a nie krytykujmy, bo na następne wybory po prostu nie pójdą i znowu będziemy płakać, że frekwencja niska"" - napisał @Kuba. Podobnego zdania jest @Agnieszka. ""Mój syn głosował na Korwina i mnie do tego przekonał. Młodzi nie chcą mieć jedynie alternatywy wyjazdu za granicę, ale chcą mieć warunki do rozwoju tu, na miejscu. Mam nadzieję, że w wyborach do polskiego parlamentu pójdzie ich więcej głosować na Korwina!"" - napisała. Bronią się także Ci, którzy zagłosowali na Nową Prawicę. ""Głosowałem na Nową Prawicę, bo rządzący podnieśli wiek emerytalny przez co 'starzy' nie zwalniają miejsc pracy 'młodym'. Młodzi przez to są bezrobotni i nie mogą normalnie żyć, zakładać rodzin, rodzić dzieci itd. Może Korwin to zmieni?"" - tłumaczy @Zbigniew. Wypowiedział się także 23-letni @Michał. ""Sam głosowałem na tą partię i moim zdaniem ma najlepszy program. Mam 23 lata, studiuję i chciałbym zastanawiać się jaką pracę znaleźć w Polsce, a nie gdzie z tego kraju wyjechać. Moim zdaniem nie ma na to szans, gdy będą rządzić inne partie wygrywające w tych wyborach. Myślę że wiele młodych ludzi głosowało na Korwina, ponieważ nie są przyzwyczajeni do jednej partii"" - napisał. ""Wiele osób mówi, że młodzi głosują na NP bo chcą kogoś wyróżniającego się, a może po prostu mają już dość ludzi, którzy niczym się nie wyróżniają i nie robią nic poza zarabianiem na polityce?"" - pytał. ""Jestem oburzony wszystkimi opiniami, jakoby Nową Prawicę wybrali dawni wyborcy Palikota i gimboprawica. Mam 23 lata, studiuję i interesuję się polityką. Doskonale znam wszystkie programy polityczne głównych partii w Polsce. Prawie wszyscy moi znajomi, którzy oddali głos na partię JKM to byli wyborcy PiS i PO"" - napisał @Filip. Jak się okazało, nie tylko młodzi głosowali za partią Korwina. ""Mam 50 lat i głosowałem na Korwina, więc nie jest prawdą, że popierają go tylko młodzi. Jestem małym przedsiębiorcą i zawsze głosowałem na PO, bo obiecywali uproszczenie i obniżenie podatków, zmniejszenie biurokracji itd. Wyszła z tego tzw. 'gadka szmatka'. Zagłosowałem na niego, bo chcę zmian i mam dość obłudy i kolesiostwa. Na dodatek uważam, że nikt przy władzy nie powinien być dłużej niż dwie kadencje, bo tworzą się układy i układziki czyli mafia"" - napisał @Marek. A jakie jest Wasze zdanie na ten temat? Głosowaliście na Nową Prawicę? Zgadzacie się z takimi wynikami? A może jesteście zupełnie odmiennego zdania? Czekamy na Wasze opinie. Możecie je zamieszczać pod tekstem lub wysyłać na kontakt24@tvn.pl.",,
"Galliano wraca. ""To nowy początek w jego karierze""","- John pracował nad sobą długo i ciężko. Jestem szczęśliwy, że mogę mu dać możliwość powrotu do świata, gdzie był tak kreatywny - Oscar de la Renta, jeden z najbardziej znanych projektantów mody, uzasadnił, dlaczego zatrudnił Johna Galliano. Dla Brytyjczyka to pierwsza praca od czasu skandalu, w wyniku którego stracił pracę w domu mody Dior i został wykluczony z branży.","""To comeback Galliano. Symbolizuje nowy początek w jego karierze"" - ogłosił dziś magazyn ""WWD"". Źródło: Oscar de la Renta Jako pierwszy wyciągnął rękę do Johna Galliano amerykański projektant mody Oscar de la Renta Skompromitowany projektant, który był bohaterem skandalu dwa lata temu i przez ten czas przebywał na przymusowej emeryturze, wraca do gry. Rękę wyciągnął do niego jeden z najbardziej wpływowych w USA kreatorów - Oscar de la Renta, u którego ubierają się m.in. Michelle Obama, Sarah Jessica Parker i Cameron Diaz. 81-latek dał koledze pracę w swojej firmie. - John i ja znamy się od wielu lat. Jestem wielkim wielbicielem jego talentu - de la Renta powiedział ""WWD"". - Pracował nad sobą długo i ciężko, by odzyskać dobre imię. Jestem szczęśliwy, że mogę mu dać możliwość powrotu do świata, gdzie był tak kreatywny. Każdy zasługuje na drugą szansę - uzasadnił swoją decyzję. Rzecznik walki z antysemityzmem i nietolerancją? Nie wiadomo na czym konkretnie ma polegać pomoc Amerykanina, ale Galliano będzie pracował u niego w Nowym Jorku przez miesiąc. Za tym pomysłem stoi Anna Wintour, redaktor naczelna amerykańskiego ""Vogue'a"" i jednocześnie przyjaciółka obu panów. To również ona załatwiła Galliano posadę w domu mody Christian Dior, gdzie przez 15 lat był dyrektorem kreatywnym, a także przez cały ten czas promowała jego kolekcje. - Jestem wdzięczny za wsparcie Oscara i jego wiarę we mnie. Z pokorą przyjmuję zaproszenie - tak Brytyjczyk skomentował swoją nową posadę. Zdradził także, że jest alkoholikiem i w ciągu ostatnich dwóch lat leczył się z uzależnień. - Powiedziałem i zrobiłem rzeczy, które zraniły innych, zwłaszcza społeczność żydowską. Przepraszam za ból, który spowodowałem"" - powiedział. Źródło: Rizzoli John Galliano słynął z ekstrawaganckich, teatralnych kreacji haute couture. Tu te pochodzące z albumu ""Dior Couture"" w obiektywie Patricka Demarchelier Popiera go Anti-Defamation League, jedna z najstarszych i najważniejszych organizacji żydowskich na świecie, której celem jest walka z nienawiścią i uprzedzeniami wobec Żydów, choć wcześniej ostro go krytykowała. Źródło: Dior Raf Simons zastąpił Johna Galliano w paryskiej marce w kwietniu 2012 roku - Pan Galliano pracował mozolnie nad zmianą poglądów i poświęcił sporo czasu na czytanie i uczenie się o złu wynikającym z antysemityzmu i rasizmu - powiedział Abraham H. Foxman, dyrektor ADL. - Wiele razy się z nami spotkał i przyjął pełną odpowiedzialność za swoje poprzednie wypowiedzi. Zrozumiał też, że tego typu komentarze nie mogą mieć miejsca w społeczeństwie - dodał, sugerując, że Galliano może niebawem stać się ""rzecznikiem walki z antysemityzmem i nietolerancją"". Bez pracy, bez orderu 53-latek w lutym 2011 roku - w kawiarni w Marais, żydowskiej dzielnicy Paryża - pod wpływem alkoholu wygrażał siedzącym obok ludziom. Krzyczał: ""Brudne żydowskie gęby, powinniście nie żyć"". Do mediów przeciekł też film wideo, który ktoś nakręcił kilka miesięcy wcześniej w tej samej kawiarni telefonem komórkowym. Widać tam, że kreator woła do pobliskiego stolika: ""Osoby, jak wy, byłyby dzisiaj martwe. Wasze matki i przodkowie byliby wszyscy, k..., zagazowani"" oraz ""Kocham Hitlera"". Miesiąc później zwolniono go z posady u Diora, a także wyrzucono z własnego domu mody (w którym Dior ma większościowe udziały). Na rozprawie sądowej w Paryżu przeprosił i przyznał, że feralnego dnia był nafaszerowany lekami uspokajającymi i antydepresantami, dlatego nie pamięta nic ze swojego skandalicznego zachowania. Sąd uznał go winnym i skazał na 6 tys. euro grzywny w zawieszeniu. W ub.r. prezydent Francji pozbawił go najwyższego francuskiego odznaczenia - orderu Legii Honorowej. Nikt nie wie, jaki będzie następny ruch Galliano. Choć wielu - w tym giganci świata mody Giorgio Armani, Stefano Gabbana i Grace Coddington - publicznie go poparli i wyrazili nadzieję, że wróci do projektowania na stałe.",John Galliano był królem mody. Czy wróci na szczyt?,
Badanie zwłok Wassermanna przedłużone,Badanie materiału pobranego podczas ekshumacji zwłok Zbigniewa Wassermanna zostało przedłużone. Jak poinformowała rzeczniczka Akademii Medycznej we Wrocławiu ma to związek z chorobą przewodniczącej komisji ekspertów.,"- Badania przedłużone ze względu na chorobę przewodniczącej komisji, która jest jednocześnie Krajowym Specjalistą Medycyny Sądowej - wyjaśniła rzeczniczka Jolanta Grzebieluch. Dodała, że badania i analizy materiałów pobranych ze szczątków potrwają co najmniej do połowy listopada i trudno powiedzieć, kiedy będą znane ich wyniki - powiedziała Grzebieluch. Akademii Medycznej we Wrocławiu podlega Zakład Medycyny Sądowej we Wrocławiu, który prowadzi badania. Wątpliwości rodziny Po ekshumacji Wassermanna: pierwsze wyniki, nic o Rosjanach Prokuratorzy... czytaj dalej » O ekshumację zwłok Zbigniewa Wassermanna, posła PiS, który zginął w katastrofie smoleńskiej zabiegała rodzina. Bliscy zmarłego powoływali się na rozbieżności między dokumentami z badania zwłok przekazanymi przez Federację Rosyjską a dokumentacją medyczną posła. Podstawą działania śledczych, jak podawała prokuratura, były ""wątpliwości dotyczące stwierdzeń zawartych w dokumentacji sądowo-lekarskiej badania zwłok zmarłego, otrzymanej z Rosji, a nie wątpliwości co do tożsamości zwłok"". Wcześniej, na nieścisłości w dokumentacji medycznej sporządzonej przez rosyjskich biegłych wielokrotnie zwracała uwagę córka posła, Małgorzata Wassermann. Wassermann mówiła m.in., że strona rosyjska przeprowadzająca sekcję nie uwzględniła śladów po poważnej operacji, którą przeszedł jej ojciec. Kolejne ekshumacje? Do ekshumacji doszło pod koniec sierpnia tego roku. Zwłoki Zbigniewa Wassermanna, które spoczywały na jednym z krakowskich cmentarzy zostały przewiezione do AM we Wrocławiu. Latem ubiegłego roku prokurator generalny Andrzej Seremet nie wykluczał ekshumacji ofiar katastrofy, jeśli będzie taki wniosek od rodzin. O ekshumację ciała ojca występowała Małgorzata Wassermann. Wniosek o ekshumację do wojskowej prokuratury złożyli też bliscy Przemysława Gosiewskiego i Stefana Melaka.",Do ekshumacji doszło pod koniec sierpnia,
Antykapitaliści stracili rozmach,"Po środowych wielotysięcznych demonstracjach zanosiło się na to, że czwartek w Londynie będzie jeszcze gorętszy. Jednak manifestujący przeciwko szczytowi G20 wyraźnie stracili rozmach.","Pod gmachem Banku Anglii, który w środę był areną starć agresywnych demonstrantów z policją, w czwartek było spokojnie, mimo że od rana niewielkie grupki przeciwników szczytu próbowały blokować dojazd do pracy maklerom z położonej niedaleko londyńskiej giełdy. Więcej demonstrantów zebrało się pod centrum konferencyjnym ExCel Center, w którym odbywają się ""Pieprzyć kapitalizm!"" Ulice Londynu... czytaj dalej »obrady szczytu, ale i tam manifestacja wyglądała mizernie. Pojawiło się na niej od 300 do 400 osób z Etiopii, Demokratycznej Republiki Konga, widać też transparenty Kampanii na rzecz Rozbrojenia Nuklearnego. Zabrakło jednak anarchistów i innych ugrupowań. Podczas pokojowego protestu przeciwko biedzie, wojnie w Iraku i Afganistanie oraz systemowi finansowemu demonstranci nieśli flagi i transparenty. ""Znieść wszystkie rakiety atomowe - Tak, możemy"", ""Nie będziemy płacić za ich kryzys"" - wykrzykiwali. Spokojnie zachowywała się też policja. W pobliżu ośrodka ExCel nie widać policjantów z rynsztunkiem bojowym, a odgrodzonego barierkami terenu demonstracji strzeże w sumie niezbyt gęsty kordon. Z dala widać grupę policji konnej. Nalot na squaty Więcej energii policjanci wykazali organizując naloty na dwa nielegalnie zamieszkiwane budynki w południowym Londynie, w których zatrzymała 80 osób podejrzanych o Dwa oblicza szczytu Londyn na chwilę... czytaj dalej » wzniecanie w środę bójek pod gmachem Banku Anglii. Zdaniem policji osoby zatrzymane w czwartek, które dołączyły do 90 osób aresztowanych w środę wieczorem, zostaną zwolnione, jeśli okaże się, że nie uczestniczyły w zamieszkach. Ciężka środa Burzliwe protesty w środę zgromadziły w londyńskim City około 5 tys. ludzi. Wielu z nich szturmowało londyńską filię Royal Bank of Scotland (RBS), rozbijając w budynku szyby. Ciężko rannych zostało siedmiu demonstrantów i urzędnik. Była też ofiara śmiertelna - ok. 30-letni uczestnik zajść zasłabł w środę wieczorem na ulicy przed Bankiem Anglii i po przewiezieniu mężczyzny do szpitala lekarze stwierdzili zgon.",,
1000 Rosjan w ciągu doby przekroczyło granicę w Terespolu,"Około tysiąca kibiców z Rosji wjechało w ciągu ostatniej doby do Polski przez przejście graniczne w Terespolu (woj. lubelskie). Ponad 1,5 tys. kibiców różnych narodowości odprawiono natomiast na przejściu z Ukrainą w Hrebennem. W sobotę w Warszawie na Stadionie Narodowym mecz Rosja-Grecja.","- Odprawy przebiegają sprawnie, bez kolejek. Wśród kibiców panuje życzliwa, przyjazna atmosfera święta - powiedziała rzeczniczka Izby Celnej w Białej Podlaskiej Marzena Siemieniuk. Kibice zachwyceni atmosferą Poznania Organizacja... czytaj dalej »W piątek oraz w nocy z piątku na sobotę przez przejście graniczne w Terespolu do Polski wjechało w sumie około tysiąca kibiców z Rosji. Część z nich przyjechała nad ranem pociągiem specjalnym. Siemieniuk, dodała, że wielu kibiców z Rosji miało wizy 90-dniowe i planowali dłuższe pobyty w Polsce. W Hrebennem również tłoczno Natomiast na przejściu granicznym z Ukrainą w Hrebennem, przez które prowadzi najkrótsza droga do Lwowa, w ciągu ostatniej doby celnicy odprawili w obu kierunkach łącznie około 1,5 tys. kibiców, z czego najwięcej - 1,3 tys. osób - przejeżdżało przez to przejście w nocy z piątku na sobotę.- Większość stanowili Polacy, ale byli też Litwini, Duńczycy, Niemcy, Holendrzy, Francuzi, a także Rosjanie, kibice z Kanady, Mołdawii, Łotwy, Rumunii - powiedziała Siemieniuk.Od początku piłkarskich mistrzostw Euro 2012 na przejściach granicznych w województwie lubelskim odprawiono dotychczas ok. 15 tys. kibiców, z czego jedną trzecią stanowili Rosjanie. Przez przejście w Terespolu - które rosyjscy kibice wybierają najczęściej - pociągami, autokarami, samochodami do Polski wjechało ich ok. 4,4 tys.",,
"Krzysztof Baszczyński w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Dzisiejszy dzień pokazał ogromną jedność środowiska, mimo porozumienia, które rząd podpisał z kierownictwem Solidarności - powiedział w ""Faktach po Faktach"" wiceprezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Krzysztof Baszczyński. Gośćmi programu byli również Marek Borowski, Paweł Kowal i Adam Maciejewski.",,"Krzysztof Baszczyński w ""Faktach po Faktach""",
Starcia na ulicach Barcelony. Kilkadziesiąt osób rannych,"W Barcelonie w wieczornych starciach katalońskich separatystów z policją ponad 80 osób zostało rannych. Protesty mają związek z ogłoszonym w poniedziałek rano przez hiszpański Sąd Najwyższy orzeczeniem, skazującym 9 katalońskich polityków na kary więzienia od 9 do 13 lat.",WYROK SĄDU NAJWYŻSZEGO DLA KATALOŃSKICH SEPARATYSTÓW. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
O tarczy rozmowy z wiceprezydentem,Kolejna rozmowa telefoniczna na linii obóz Baracka Obamy - Pałac Prezydencki. W rozmowie z Lechem Kaczyńskim wiceprezydent-elekt Joe Biden miał zapewnić o woli kontynuacji ścisłej współpracy politycznej i wojskowej między USA a Polską. Tym razem była mowa o tarczy - zapewnił prezydencki minister Mariusz Handzlik.,"Do rozmowy telefonicznej doszło w poniedziałkowy wieczór. Według Handzlika prezydent Kaczyński poruszył sprawę realizacji umowy o instalacji w Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Jak dodał minister, Biden zaznaczył podczas rozmowy, że wsparcie dla projektu tarczy antyrakietowej będzie zależało od oceny zespołu ds. bezpieczeństwa narodowego, który w tej chwili jest powoływany oraz od efektywności i opłacalności tego projektu. Według Handzlika, nowa administracja amerykańska będzie w pełni współpracowała z Polską ""w dyskusji w sprawie tarczy"". W rozmowie - dodał Handzlik - wiceprezydent-elekt podkreślił, że jest przyjacielem Polski i zależy mu na dobrych relacjach z naszym krajem. Czerwona linia ""Obama nie obiecywał tarczy"" Michał Kamiński... czytaj dalej »Wcześniej do Lecha Kaczyńskiego zadzwonił sam prezydent-elekt Barack Obama. Po tamtej rozmowie telefonicznej w świat poszła informacja, że Obama potwierdził umieszczenie w Polsce elementów tarczy antyrakietowej. Zapewnił o tym prezydencki minister Piotr Kowancki, którego wypowiedź spotkała się z dementi strony amerykańskiej. Później sam Lech Kaczyński przyznał, że temat tarczy nie był poruszany.",,
Łyse palmami słynące,"W Niedzielę Palmową wiadomo: z palmą do kościoła. W wielu miejscach w Polsce przeradza się to  w rywalizację. Tak jest np. w  Łysych na Mazowszu. Dziś w 42. konkursie ""Palma Kurpiowska"" rywalizowali tam twórcy 162 palm. Niedziela Palmowa, zarówno w wymiarze religijnym, jak i kulturowym, przyciąga co roku do tej miejscowości tysiące ludzi.","Podczas uroczystości wierni uczestniczyli w procesji z palmami. Odbył się też jarmark etnograficzny. Uroczystościom religijnym przewodniczył biskup łomżyński Stanisław Stefanek. Punktem kulminacyjnym był jednak konkurs palm. Jak powiedziała dyrektor Muzeum Kultury Kurpiowskiej w Ostrołęce Maria Samsel, która pracuje w konkursowym jury, w tym roku rywalizowali twórcy 162 palm, z rywalizacji odpadły 4 palmy, uznane za niezgodne z tradycją. Powód? Były dekorowane zbożem. Indywidualnie i grupowo 135 palm wykonali twórcy indywidualni, 14 palm zrobili grupowo uczniowie szkół podstawowych i przedszkoli w ramach wspólnych prac np. w kołach zainteresowań, a 13 kolejnych palm zgłosiła młodzież z gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych. Wszystkie palmy niesione były w religijnej procesji. Oto najwyższa palma Polski Tysiące wiernych... czytaj dalej » Za najpiękniejsze palmy indywidualne jury uznało równorzędnie dwie praca, autorstwa Bożeny Kaczmarczyk z miejscowości Zalas oraz Krystyny Gotlib ze wsi Klenkor II. Wśród szkół podstawowych były również dwie pierwsze nagrody, które przyznano szkołom z Łysych i Zalasu. W kategorii szkół gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych wygrał Zespół Szkół Powiatowych w Łysych. Słabiej niż rok temu W tym roku w konkursie było nieco mniej palm niż przed rokiem - w 2010 roku zgłoszono ich aż 230. Tym razem dominowały palmy średnie, o wysokości około 2,5-3 metrów. Jak poinformowała Samsel, było też kilka palm wysokich - do 8 metrów. Od kilku lat utrzymuje się tendencja, że uczestnicy konkursu odchodzą od rywalizacji na najwyższą palmę, przeważają palmy o średniej wysokości, które łatwiej jest przetransportować. Konkursowe jury podkreśla, że zwłaszcza palmy wykonane przez twórców indywidualnych charakteryzują się misternym wykonaniem papierowych kwiatów. Zauważono, że twórcy zaczęli wykonywać kwiaty z obecnych na rynku tzw. twardych włoskich bibułek, co powoduje, że wykonane kwiaty są bardzo trwałe. Pierwszy konkurs na palmę kurpiowską odbył się w 1969 roku. Niedziela Palmowa na Kurpiach jest ważnym elementem dziedzictwa kulturowego tego regionu. Najpiękniejsze palmy po konkursach często zostają w Łysych, gdzie są eksponowane w starym - drewnianym i nowym - murowanym kościele. Ostatnio ostrołęckie muzeum prezentowało kurpiowskie tradycje wielkanocne, w tym także palmy, na wystawie w siedzibie Parlamentu Europejskiego w Brukseli. mn/sk",Łyse palmami słynące,
Jaki ukarany za zachowanie w sądzie,Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki został ukarany upomnieniem przez sejmową Komisję Etyki. Sprawa dotyczy jego zachowania w sądzie podczas rozprawy na początku września.,"Komisja Etyki zajmowała się we wtorek sprawą wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który na początku września w czasie rozprawy zarzucił polityczną stronniczość sędzi prowadzącej sprawę przeciwko niemu z powództwa posła PO Roberta Kropiwnickiego. Podczas rozprawy złożył wniosek o wyłączenie jej ze sprawy. Zapowiedział także złożenie wniosku o postępowanie dyscyplinarne wobec niej. - Padł wniosek o ukaranie pana posła. Ten wniosek uzyskał większość - powiedziała przewodnicząca Komisji Etyki, Izabela Katarzyna Mrzygłocka (PO). Jak dodała, decyzję argumentowano naruszeniem przez wiceministra zasad dbałości o dobre imię Sejmu, odpowiedzialności i bezinteresowności. - Takie zasady zostały według Komisji naruszone, stąd ukaranie pana posła - powiedziała Mrzygłocka. 

Patryk Jaki został ukarany upomnieniem. Poseł może się odwołać od uchwały Komisji Etyki, a uprawomocni się ona po dwóch tygodniach od wydania. 

- Pan minister mimo trzykrotnego zapraszania go na posiedzenie komisji nie zjawił się. Być może jakby nam wytłumaczył, powiedział, miałby też szansę na swoją obronę. Niestety nie chciał z tego skorzystać - dodała Mrzygłocka. - Stąd podjęliśmy tą uchwałę zaocznie bez obecności pana posła, mamy takie uprawnienia - stwierdziła. Autor: mart/j / Źródło: TVN 24","Wiceminister Jaki przed sądem. Mówi o zemście i składa wniosek o ""dyscyplinarkę""",
"""Wierzę, że mnie zwolnią. Wierzę w demokrację""","Wierzę, że mnie zwolnią, tak, jak wierzę w demokratyczną przyszłość mojego kraju - powiedział europejskim gazetom były szef Jukosu Michaił Chodorkowski. Przebywający od 2003 roku w więzieniu rosyjski oligarcha określił prezydenta Dmitrija Miedwiediewa jako człowieka ""wyrozumiałego"" i ""z ideałami"". - Mamy prawo oczekiwać od niego więcej - dodał.","Przebywający wciąż w kolonii karnej Michaił Chodorkowski za pośrednictwem adwokatów odpowiedział na pytania czterech europejskich gazet, m.in. włoskiej ""Corriere della Sera"". Dawny właściciel koncernu paliwowego Jukos wyraził nadzieję, że zostanie zwolniony z więzienia. Dodał, że wierzy w to, ""chociaż droga nie będzie krótka ani prosta"". W wywiadzie Chodorkowski poproszony o wyrażenie opinii, dlaczego wciąż jest uwięziony, odparł: - Może [premier Władimir] Putin wie lepiej od nas, jak słaba w rzeczywistości jest jego władza i co mogłoby stanowić wystarczający impuls, by go obalić. A może po prostu dlatego, że funkcjonariusze, którzy wypchali sobie kieszenie rozgrabiając Jukos, naprawdę tak dobrze nim manipulują. Chodorkowski o ""podejrzanej karierze"" i walce z Kremlem Michaił... czytaj dalej » ""Oligarchowie stworzeni przez Putina"" Dodał, że sąd skazał go za to, że osobiście ukradł Jukosowi 350 milionów ton ropy naftowej, o 20 milionów więcej niż firma faktycznie wyprodukowała. - Ani sędziowie, ani oskarżyciel nie byli potem w stanie wyjaśnić, skąd pochodziłoby w takim przypadku 15 miliardów dolarów zysków Jukosu i jaka była podstawa żądania zapłacenia 30 miliardów podatku. Uważam, że w kraju demokratycznym podobne absurdy miałyby konsekwencje dla tych, którzy z nimi wystąpili - oznajmił Chodorkowski. Zapytany o to, czy według niego władze uważają go za najbardziej niebezpiecznego wśród rosyjskich oligarchów, odpowiedział, że oczywiste jest, że ""tak zwani oligarchowie zostali stworzeni przez samego Putina i jego towarzyszy. Reszta bogaczy, a także znacząca część tych, którzy są tuż za nimi w rankingu, zgodziła się w jakiś sposób na to, by być trzymanym w szachu przez biurokrację"". ""Prezydent jest znacznie bardziej wyrozumiały niż premier"" Trzeci sztych dosięgnie Chodorkowskiego? Rosyjska... czytaj dalej »Na pytanie, czy ponownie sprzeciwiłby się Kremlowi, odparł: Moja postawa obywatelska byłaby jeszcze bardziej wyrazista. I może byłbym w stanie bardziej chronić interesy inwestorów Jukosu. Mogłem sobie wyobrazić, że odbiorą mi firmę, ale nigdy, że rozbiorą ją na kawałki. Dodał, że był niewątpliwie błąd władzy. - Z drugiej strony parę znanych osobistości skorzystało na tym - przyznał. Dokonując porównania między prezydentem Miedwiediewem i premierem Putinem Chodorkowski oświadczył, że według niego ""prezydent jest znacznie bardziej wyrozumiały niż premier"". - Jest pragmatykiem i ma ideały, które są w zgodzie z demokracją. Rozumiem jego sytuację i dlatego rzadko go krytykuję. Tak czy inaczej mamy prawo oczekiwać więcej od Miedwiediewa - stwierdził. Chodorkowski dodał jednak, że może wierzyć raczej w pragnienia prezydenta, niż w jego obietnice. Były szef Jukosu zaapelował do wspólnoty międzynarodowej. - Państwa zachodnie muszą zdać sobie sprawę z tego, że perspektywy demokratyczne Rosji nie są błahostkami, które można poświęcić dla dzisiejszych interesów - podkreślił oligarcha. Michaił Chodorkowski i jego partner biznesowy Płaton Lebiediew już dwukrotnie zostali skazani przez sądy na kary wieloletniego łagru. Ostatnio w grudniu 2010 roku otrzymali wyrok 14 lat więzienia. Uznano ich winnymi kradzieży ropy z Jukosu i prania pieniędzy.",,
Słonicę Tembo można spotkać na ulicach śląskich miast,"Szukamy świadków spaceru słonicy Tembo po Częstochowie - ogłasza Koalicja Cyrk bez zwierząt. Aktywiści chcą zgłosić sprawę na policję. - Dzisiaj spacerowaliśmy z Tembo po Piekarach Śląskich, jutro będziemy w Tarnowskich Górach. Rodzice pchają pod słonia dzieci. Nikomu nie zrobił krzywdy - mówi tvn24.pl właściciel cyrku Arena.","Koalicja Cyrk bez Zwierząt zamieszcza na swoim fanpage'u zdjęcie słonicy w Częstochowie. Ogromne zwierzę stoi na chodniku przy autobusie. - Szukamy świadków tego zdarzenia, by oddać sprawę na policję - mówi Cezary Wyszyński z Fundacji Viva. Viva, jak i wiele organizacji ekologicznych, chciałaby zakazu udziału zwierząt w występach cyrkowych. - Póki co polskie prawo na to pozwala, ale spacer słonia po mieście łamie wiele przepisów - dodaje Wyszyński. Jeden z nich przytoczony jest pod zdjęciem: ""Zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Środowiska z 2004 r.: ""§ 3. 2. Zwierząt nie utrzymuje się w mogącym wywołać stres sąsiedztwie dróg o dużym natężeniu ruchu kołowego lub pieszego"". Wyszyński: - A jakby taki słoń się wyrwał, mógłby staranować ludzi. Zdjęcie słonicy Tembo wykonał Mirosław Złotorowicz, właściciel Cyrku Arena, który w swoim repertuarze ma wiele występów ze zwierzętami. ""Dziś na ulicach Częstochowy można było spotkać naszego Słonia Tembo"" - skomentował fotografię, umieszczając ją 5 marca na fanepage'u Areny. - Dzisiaj spacerowaliśmy z Tembo po Piekarach Śląskich, jutro będziemy w Tarnowskich Górach i też wyjdziemy na spacer, jeśli pogoda dopisze, bo Tembo lubi ciepło - powiedział nam w środę Złotorowicz. - Mnóstwo ludzi do niej podchodzi, głaszcze, kupuje owoce i warzywa na bazarze i ją karmi. Dlatego chodzimy na bazary, żeby się najadła jabłkami i marchewkami, witamin dostała - opowiada cyrkowiec. Chociaż zna tę słonicę dopiero od trzech tygodni, twierdzi, że jest ""spokojna i grzeczna"". Tembo przyjechała do Areny na kontrakt z Niemiec. Ma 30 lat. Złotorowicz: - Jak Tembo idzie przez parking, to ani lustereczka nie muśnie. Rodzice pchają pod nią dzieci, które biegają pod jej nogami. - A pytał pan o zgodę policji na taki spacer? - pytamy. - Jakbym pytał, to by się nie zgodzili - ucina cyrkowiec. - Nigdzie nie jest napisane, że nie wolno spacerować ze słoniem. Wielbłądy chodzą w orszakach, a to głupsze zwierzęta. Słoń jest mądry, słucha głosu tresera. - Zdjęcie słonia na ulicy w Częstochowie wydaje się tak absurdalne, że ludzie podejrzewają nas o fotomontaż. Nie wierzą w to co widzą - mówi Wyszyński. Podobnie reaguje policja, gdy pytamy, czy spacer ze słoniem jest dozwolony. - Prawo o ruchu drogowym nie rozróżnia, jakie zwierzęta mogą być pędzone po ulicy, a jakie nie. Muszą być spełnione tylko odpowiednie przepisy, np. wiek poganiacza - ustalił Tomasz Gogolin z biura prasowego śląskiej policji. - Spacer po mieście ze słoniem nie jest zabroniony - podsumowuje. Autor: mag/sk / Źródło: TVN 24 Katowice",24.02.2016 | Cyrk bez zwierząt to nie cyrk – mówią cyrkowcy. Popiera ich Krystyna Pawłowicz,
"Najbardziej elitarna służba Rosji. GRU, czyli szpiedzy z Akwarium","Konflikt Rosji z Ukrainą rozgrywa się na trzech płaszczyznach jednocześnie. Najwięcej wiemy o militarnej i politycznej, najmniej o tej trzeciej. To ukryty front wojny wywiadów. Na tym froncie Moskwa ma miażdżącą przewagę - pisze prof. Mark Galeotti na łamach ""Foreign Affairs"". I wymienia cztery powody takiego stanu rzeczy.","Najbardziej elitarna służba Rosji. GRU, czyli szpiedzy z Akwarium Znów głośno o... czytaj dalej »Konflikt militarny w Donbasie przyjął charakter wojny pozycyjnej. Swoją wojnę toczą przy negocjacyjnych stołach dyplomaci. Ale jest też trzeci front konfliktu Rosji z Ukrainą i Zachodem: to wojna służb specjalnych. Pisze o niej twierdzi prof. Mark Galeotti, jeden z najlepszych zachodnich ekspertów zajmujących się problematyką bezpieczeństwa na Wschodzie. Ukraina jest w walce z rebeliantami ""oślepiona"", to znaczy ma bardzo mało informacji na temat siły przeciwnika, jego zamiarów i ruchów. Rosja - wręcz przeciwnie. Cały przebieg wojny w Donbasie, a wcześniej aneksji Krymu, pokazał, że służby specjalne z Moskwy mają doskonale rozpracowanego przeciwnika. Galeotti wylicza w czterech punktach, skąd bierze się miażdżąca przewaga Rosji. Rosja od dawna przygotowywała się do tego rodzaju konfliktu, który ma teraz miejsce na Ukrainie: łączy szpiegostwo, siłę ognia, presję ekonomiczną, walkę informacyjną i polityczne manewry. Rosyjskie służby wywiadowcze wykorzystują wszystkie te narzędzia bez wysiłku - to umiejętność odziedziczona po ich sowieckich poprzednikach, dostosowana do współczesnego świata. prof. Mark Galeotti ""Po pierwsze, Rosja od dawna przygotowywała się do tego rodzaju konfliktu, który ma teraz miejsce na Ukrainie: łączy szpiegostwo, siłę ognia, presję ekonomiczną, walkę informacyjną i polityczne manewry. Rosyjskie służby wywiadowcze wykorzystują wszystkie te narzędzia bez wysiłku - to umiejętność odziedziczona po ich sowieckich poprzednikach, dostosowana do współczesnego świata"" - pisze Galeotti. Przypomina, że nawet szef sztabu generalnego rosyjskiej armii gen. Walerij Gierasimow przyznał w ubiegłym roku, że ""pozamilitarne środki"" stały się niezbędne dla Rosji i czasem nawet swoją wagą przewyższają tradycyjną siłę wojskową. JAK ROSJA PRZYGOTOWYWAŁA WOJNĘ HYBRYDOWĄ - czytaj analizę tvn24.pl ""Po drugie, rosyjskie służby wywiadowcze przez dekady utrzymywały przyczółek na Ukrainie - obecność mającą korzenie w historii sowieckiej, kiedy ukraiński aparat bezpieczeństwa był po prostu lokalnym odgałęzieniem KGB"" - czytamy w ""Foreign Affairs"". Niemiecki raport: walczy głównie SBU i ochotnicy. Wojsko tylko wspiera Prestiżowy... czytaj dalej »Rosyjscy agenci, na ogół pracujący dla FSB, spenetrowali ukraińską milicję i służby specjalne. Sympatycy i agenci Moskwy, z których wielu należy do GRU, zajmują dowódcze stanowiska w ukraińskim wojsku. ""Zadaniem GRU jest lokalizowanie ukraińskich oddziałów, demaskowanie ich planów, prowadzenie operacji paramilitarnych przeciwko nim"" - pisze Galeotti. Trzeci powód wywiadowczej przewagi Rosji nad Ukrainą to ""utrzymywanie przez rosyjski wywiad znaczącej obecności lądowej - otwarcie i skrycie - w pobliżu granicy Ukrainy"". Rosjanie wykorzystują dla swych celów przepływ tysięcy uchodźców, ale też zwykłych obywateli przez granicę. Putin: Uważają nas za agresorów. A to Rosjan morduje się na Ukrainie Prezydent Rosji... czytaj dalej »""Są dowody, że rosyjskie służby wywiadu przesłuchują ukraińskich uchodźców szukających schronienia w Rosji pod pretekstem zbierania danych o zbrodniach wojennych. W ten sposób tak naprawdę Rosjanie pozyskują wartościowe informacje o ukraińskich siłach rządowych walczących z rebelią, o ich lokalizacji i taktyce, jakiej używają"" - pisze Galeotti. Wreszcie punkt czwarty: ""Moskwa ma przewagę wynikającą z tego, że od początku konfliktu to ona narzuca jego warunki i jako pierwsza wykonuje ruch"". Jak tłumaczy Galeotti, dzięki dużo lepszym możliwościom wywiadu Rosja ""może utrzymywać wszystkie opcje otwarte, zmieniać swoją strategię i cele tydzień po tygodniu"". Taka zasada musi przyświecać władzom w Kijowie. Trudno zaufać własnej armii, milicji i służbom specjalnym, gdy ma się świadomość, jak wielu zdrajców wciąż jest w ich szeregach. ""Cztery grupy uderzeniowe. 25 tys. ludzi, ponad 100 czołgów"". Rebelianci gotowi do wojny? Dzień po... czytaj dalej »Galeotti zwraca uwagę, że najsłabszym ogniwem jest Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). ""Na początku tego roku co najmniej 30 proc. jej personelu mogło być agentami rosyjskimi, według pewnego prominentnego ukraińskiego eksperta"" - zauważa autor artykułu. Infiltracja SBU przez Rosjan za czasów Janukowycza była oczywista dla wszystkich. Miała też umowę o współpracy z FSB. ""W grudniu 2013 zespół 30 oficerów FSB wziął udział w szkoleniach SBU i spotkał się z jej szefem, który zresztą potem uciekł do Rosji wraz z dwoma zastępcami i dwoma szefami departamentów"". CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL O INFILTRACJI SBU PRZEZ ROSJAN Jak mówi obecny szef SBU Wałentyn Naływajczenko, w schyłkowej fazie reżimu Janukowycza rosyjscy agenci ""wyczyścili"" archiwa SBU, zabierając mnóstwo wartościowych dokumentów i informacji. Od kilku miesięcy nowe kierownictwo SBU wymienia kadry na wielką skalę. Jeszcze na początku roku 20 proc. pracowników agencji miało za sobą służbę w KGB. Ale jak wiadomo, służby specjalne niespecjalnie dobrze - od strony profesjonalnego wykonywania zadań - znoszą tego typu rewolucje. Galeotti cytuje pewnego oficera wywiadu USA, który miał mu powiedzieć, że ""niektórzy z tych nowych to wciąż dzieciaki"". Brakuje wyszkolenia i doświadczenia. ""Zajmie miesiące, a nawet lata, zanim SBU zostanie przebudowana w godną zaufania i skuteczną służbę"" - podkreśla autor artykułu.",,
"""Społeczność międzynarodowa musi na to odpowiedzieć"". Kolejne reakcje na atak w Syrii","Szef brytyjskiego MSZ Boris Johnson wyraził w niedzielę zaniepokojenie w związku z doniesieniami o ataku chemicznym w Syrii. ""Jeśli to się potwierdzi (...), będzie to kolejny bulwersujący dowód na brutalność reżimu el-Asada"" - oświadczył. Unia Europejska wezwała do  ""natychmiastowej reakcji społeczności międzynarodowej"".","""Przerażająca jest myśl, że, według doniesień, wśród ofiar były rodziny szukające schronienia od nalotów w podziemnych schronach"" - napisał w oświadczeniu szef brytyjskiego MSZ Boris Johnson.

""Pomimo obietnicy Rosji w 2013 roku, że zapewni, iż Syria porzuci wszystkie zapasy broni chemicznej, międzynarodowi śledczy działający na podstawie mandatu Rady Bezpieczeństwa ONZ odkryli, że reżim Asada jest odpowiedzialny za użycie trującego gazu w co najmniej czterech atakach od 2014 roku. Te ostatnie doniesienia muszą być pilnie zbadane, a społeczność międzynarodowa musi na to odpowiedzieć"" - napisał szef MSZ Wielkiej Brytanii. Dodał, że ""nie wolno dopuścić do tego, aby Rosja po raz kolejny próbowała utrudnić śledztwo"". ""Jeśli potwierdzi się, że reżim po raz kolejny użył broni chemicznej, to będzie to kolejny bulwersujący dowód na brutalność reżimu Asada oraz rażący brak szacunku dla Syryjczyków i zobowiązań prawnych dotyczących nieużywania broni chemicznej"" - ocenił szef brytyjskiego MSZ. Johnson podkreślił, że Wielka Brytania ""potępia użycie broni chemicznej przez kogokolwiek"" i ""pozostaje w bliskim kontakcie z sojusznikami"".

""Osoby odpowiedzialne za użycie broni chemicznej są pozbawione jakiejkolwiek moralnej uczciwości i muszą być pociągnięte do odpowiedzialności"" - zaznaczył. W niedzielę komunikat w tej sprawie wydała też Unia Europejska. ""Dowody wskazują na kolejny atak chemiczny, przeprowadzony przez reżim prezydenta Baszara el-Asada w Syrii"" - czytamy.

W komunikacie wskazano, że używanie broni chemicznej, w szczególności wobec ludności cywilnej ""budzi głębokie zaniepokojenie"". ""UE zdecydowanie potępia użycie broni chemicznej i wzywa do natychmiastowej reakcji społeczności międzynarodowej"" - podkreślono.

Bruksela wezwała też Rosję i Iran jako ""stronników reżimu"", by wpłynęły na Damaszek i zapobiegły kolejnym atakom. Organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła w niedzielę syryjskie władze o atak chemiczny na szpital we Wschodniej Gucie, w którym miało zginąć co najmniej 41 osób. Syria oskarżenia odrzuca.

Według SAMS bomba chlorowa uderzyła w miejscowy szpital, zabijając sześć osób. W drugim ataku na pobliski budynek mieszkalny miało zginąć 35 osób.

Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że nie jest w stanie potwierdzić informacji o użyciu broni chemicznej w Dumie. Dyrektor Obserwatorium Rami Abdel Rahman powiedział, że w Dumie zginęło 11 osób w wyniku uduszenia spowodowanego dymem z broni konwencjonalnej użytej przez siły rządowe. Dodał, że 70 osób miało kłopoty z oddychaniem. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
"""Rosja ma pretensje do Holandii"" za ""Arctic Sunrise""","Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych obarczyło Holandię współodpowiedzialnością za incydent z należącym do organizacji ekologicznej Greenpeace statkiem ""Arctic Sunrise"", zatrzymanym po akcji protestacyjnej na morzu Barentsa. Statek pływał pod holenderską banderą.","""Były momenty, gdy słowa stawały w gardle"". Żona aresztowanego pojechała do Rosji - Nie mieliśmy... czytaj dalej »- Rosja ma swoje pretensje do Holandii w związku z tym incydentem - oświadczył rzecznik MSZ Aleksandr Łukaszewicz, dodając, że ""powstała sytuacja w znacznej mierze spowodowana jest bezczynnością Holandii jako państwa bandery w warunkach, gdy było dobrze wiadomo, że statek świadomie wpłynął do strefy ekonomicznej Rosji, aby podjąć bezprawne działania"".Rzecznik podkreślił, że o losach ""Arctic Sunrise"" i jego załogi zadecyduje sąd w Rosji.Rząd Holandii wystąpił do Międzynarodowego Trybunału Prawa Morza w Hamburgu o nakazanie Federacji Rosyjskiej uwolnienia statku i jego 30-osobowej załogi, a także o zalecenie rosyjskim władzom, by wstrzymały wszelkie działania prawne podjęte w związku z tą sytuacją. Rosja odmówiła udziału w postępowaniu przed hamburskim trybunałem. Oczekuje się, że ten wyda werdykt 22 listopada. Sprawa Greenpeace'u przed Trybunałem Prawa Morza. Z Rosji nikt się nie pojawił Rosja nie stawiła... czytaj dalej »W sobotę sprawa ""Arctic Sunrise"" będzie jednym z głównych tematów rozmów szefów dyplomacji dwóch państw, Siergieja Ławrowa i Fransa Timmermansa. Ten drugi przybył do Moskwy w delegacji towarzyszącej królowi Holandii Wilhelmowi Aleksandrowi, składającemu swoją pierwszą oficjalną wizytę w Rosji. Doradca prezydenta ds. polityki zagranicznej Jurij Uszakow zawczasu uprzedził, że Władimir Putin i Wilhelm Aleksander podczas piątkowych rozmów na Kremlu tematu tego poruszać nie będą, gdyż nie znajduje się to w gestii króla - w Holandii sprawy polityczne należą do kompetencji rządu. Uszakow przypomniał też, że Putin niedawno już rozmawiał o tym przez telefon z szefem holenderskiego rządu Markiem Rutte.Doradca Putina przekazał, że rozmowa prezydenta Rosji z królem Holandii będzie krótka i płynnie przejdzie w oficjalny obiad, w którym wezmą również udział kluczowi ministrowie. Dziemianczuk pisze z celi w Rosji: „Nie możemy dać się zastraszyć” – Mam nadzieję,... czytaj dalej »18 września działacze Greenpeace'u z pokładu ""Arctic Sunrise"" usiłowali dostać się na należącą do koncernu paliwowego Gazprom platformę wiertniczą Prirazłomnaja na Morzu Barentsa, aby zaprotestować przeciwko wydobywaniu ropy naftowej w Arktyce. Interweniowała straż przybrzeżna Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), która zatrzymała statek i odholowała do Murmańska.Sąd rejonowy w tym mieście na północy Rosji nakazał aresztowanie na dwa miesiące - do 24 listopada - wszystkich 30 członków załogi, w tym 26 cudzoziemców pochodzących z 18 krajów. Wśród nich jest obywatel RP, 37-letni Tomasz Dziemianczuk, pracownik Uniwersytetu Gdańskiego. Początkowo Komitet Śledczy postawił im zarzut piractwa, za co groziło im od 10 do 15 lat pozbawienia wolności w kolonii karnej.23 października Komitet Śledczy zakomunikował, że zmienił oskarżonym kwalifikację czynu z ""piractwa"" na ""chuligaństwo"". Zmiana ta oznacza złagodzenie zarzutów - chuligaństwo jest zagrożone karą do 7 lat łagru.Aktywiści Greenpeace'u odrzucali oskarżenia o piractwo i stworzenie zagrożenia dla bezpieczeństwa pracowników platformy wiertniczej. Podkreślają, że ich protest był akcją pokojową, a ""Arctic Sunrise"" nie naruszył 500-metrowej strefy bezpieczeństwa wokół platformy. Odrzucają także zarzut chuligaństwa, argumentując, że w żaden sposób nie naruszyli porządku publicznego.W piątek Rada ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego przy prezydencie Rosji oficjalnie zwróciła się do przewodniczącego Komitetu Śledczego Aleksandra Bastrykina o zamianę środka zapobiegawczego zastosowanego wobec ekologów z Greenpeace'u na łagodniejszy. Działacze Greenpeace'u aresztowani »OglądajTomasz Dziemianczuk wrócił do kraju Video: tvn24 Tomasz Dziemianczuk wrócił do kraju 29.12 | Przed godziną 16 na warszawskim lotnisku wylądował Tomasz Dziemianczuk, aresztowany po akcji na Morzu Barentsa działacz Greenpeace. - Bardzo się cieszę, że wróciłem do Polski. To niesamowite uczucie dla kogoś, kto myślał, że może spędzić następnych 10 lat w rosyjskim obozie pracy - powiedział aktywista tuż po przylocie do kraju. Na lotnisku czekali na niego najbliżsi. zobacz więcej wideo »Dziemianczuk dziś wraca do Polski. ""Mamy nadzieję, że będzie... Video: tvn24 Dziemianczuk dziś wraca do Polski. ""Mamy nadzieję, że będzie...29.12 | - Mamy nadzieję, że Tomek będzie ambasadorem kampanii arktycznej, która jest szczególnie potrzebna teraz, bo Gazprom rozpoczął jednak wydobycie ropy na platformie. Naukowcy mówią, że od tego momentu zaczynamy odliczanie do katastrofy – powiedział we „Wstajesz i weekend” Jacek Winiarski, rzecznik Greenpeace Polska. W niedzielę po południu Tomasz Dziemianczuk wyląduje na lotnisku w Warszawie. Winiarski dodał, że akcja na morzu Barentsa pokazała, że ""pewne sytuacje nie są warte podejmowania takich działań, biorąc pod uwagę na jakie niebezpieczeństwo byli narażeni aktywiści."" - Z drugiej strony cały świat usłyszał o Arktyce - podkreślił Winiarski. Rzecznik zapewnił, że żaden z 26 aktywistów, którzy zostali aresztowani 18 września podczas próby rozwieszenia transparentu na platformie należącej do Gazpromu, nie żałuje udziału w akcji. - Mówią, że było warto - powiedział. zobacz więcej wideo »Dziemianczuk: Trafiłem do karceru. Mocno się przestraszyłem Video: tvn24 Dziemianczuk: Trafiłem do karceru. Mocno się przestraszyłem21.11 | - W Murmańsku wylądowałem w karcerze. Jeszcze wtedy nie wiedziałem, że to karcer. To była okropna cela. Ze śmierdzącą toaletą, z odpadającym tynkiem, łóżkiem składanym na dzień i zamykanym na kłódkę - opowiadał w rozmowie z reporterem TVN24, Tomasz Dziemianczuk. To pierwszy wywiad Polaka po wyjściu z rosyjskiego aresztu. Dziemianczuk przebywa obecnie w polskim konsulacie w Sankt Petersburgu.zobacz więcej wideo »Polak wyszedł z rosyjskiego aresztu Video: TVN 24 Polak wyszedł z rosyjskiego aresztu21.11 | Tomasz Dziemianczuk został zwolniony z rosyjskiego aresztu w Petersburgu. Stało się to możliwe po wpłaceniu kaucji za Polaka w wysokości ok. 200 tys. zł. Polak zamieszka w konsulacie RP w Sankt Petersburgu, gdzie będzie czekał na dalszy rozwój rosyjskiego śledztwa.zobacz więcej wideo »Dziemianczuk prosi sąd o uchylenie aresztuDziemianczuk prosi sąd o uchylenie aresztu19.11 | Polski aktywista Greenpeace'u Tomasz Dziemianczuk będzie mógł wyjść na wolność. Kalininski Sąd Rejonowy w Petersburgu zezwolił na jego wyjście za kaucją w wysokości 2 mln rubli (200 tys. zł). Jak dowiedziała się TVN24, Dziemianczuk wyjdzie z aresztu w Petersburgu prawdopodobnie w piątek. Nie będzie mógł jednak wyjechać z Rosji.zobacz więcej wideo »Dziemianczuk bliżej wolności. Prokurator zgodził się na kaucję Video: RUPTLY.TV/Greenpeace Dziemianczuk bliżej wolności. Prokurator zgodził się na kaucję19.11. | Prokurator zgodził się, aby Tomasz Dziemianczuk opuścił areszt za kaucją. - Nie mam przeszłości kryminalnej, dlatego proszę wysoki sąd o zastosowanie innego środka zapobiegawczego niż przebywanie w areszcie - mówił na rozprawie Polak.zobacz więcej wideo »""Superwizjer"" opisuje kulisy akcji Greenpeace Video: Superwizjer TVN ""Superwizjer"" opisuje kulisy akcji Greenpeace06.11 | - To były sceny jak z filmu. Funkcjonariusze przylecieli helikopterem i zjechali na linach. Wszystkich ludzi wyciągnięto na pokład – mówi w wywiadzie dla ""Superwizjera"" TVN jeden z działaczy Greenpeace, który opisuje kulisy akcji rosyjskich służb wobec aktywistów tej organizacji. W połowie września z pokładu statku ""Arctic Sunrise"" pływającego pod banderą Holandii członkowie Greenpeace – w tym Polak Tomasz Dziemianczuk - usiłowali dostać się na platformę ""Prirazłomnaja"" należącą do Gazpromu. Aresztowanych aktywistów oskarżono najpierw o piractwo, a potem o chuligaństwo. Grozi im do 7 lat łagru. zobacz więcej wideo »Aresztowanym aktywistom Greenpeace grozi niższa kara Video: tvn24 Aresztowanym aktywistom Greenpeace grozi niższa kara 23.10 | Rosyjscy śledczy zmienili kwalifikację prawną przestępstwa, za jakie uznają akcję aktywistów Greenpeace na platformie wiertniczej Gazpromu. 30 członków załogi Arctic Sunrise ma odpowiadać już nie za ""piractwo"", a za ""chuligaństwo"". To oznacza, że aresztowanym, wśród których jest Polak, grozić będzie niższa kara. Greenpeace twierdzi, że nowy zarzut jest równie bezpodstawny, co poprzedni.zobacz więcej wideo »Rzecznik Greenpeace podkreśla, że aktywistom wciąż grozi... Video: tvn24 Rzecznik Greenpeace podkreśla, że aktywistom wciąż grozi...23.10 | Rosyjscy śledczy zmienili kwalifikację prawną przestępstwa, za jakie uznają akcję aktywistów Greenpeace na platformie wiertniczej Gazpromu. 30 członków załogi Arctic Sunrise ma odpowiadać już nie za ""piractwo"", a za ""chuligaństwo"". To oznacza, że aresztowanym, wśród których jest Polak, grozić będzie niższa kara. Greenpeace twierdzi, że nowy zarzut jest równie bezpodstawny, co poprzedni.zobacz więcej wideo »""Aktywiści zostaną skazani, ale potem uwolnieni"" Video: tvn24 ""Aktywiści zostaną skazani, ale potem uwolnieni""22.10. | - Działacze Greenpeace'u najpierw zostaną skazani, a potem ułaskawieni i bezpiecznie wrócą do domów - uważa rosyjski dysydent i politolog Mikołaj Iwanow. Jak dodał ""Rosja to nie Białoruś, a Putin w końcu ulegnie międzynarodowej opinii publicznej"". zobacz więcej wideo »Polak w rosyjskim areszcie. Sprawa trafi do Strasburga? Video: tvn24 Polak w rosyjskim areszcie. Sprawa trafi do Strasburga?22.10. | Adwokat Tomasza Dziemianczuka rozważa skierowanie sprawy do Strasburga. Polak wraz z innymi członkami załogi statku Arctic Sunrise został zatrzymany wraz z 29 aktywistami Greenpeace na Morzu Barentsa miesiąc temu pod zarzutem piractwa. - Na ten moment myślę, że powinniśmy naszą sprawę wysłać do Strasburga. Ale najpierw porozmawiam o tym ze współpracownikami - powiedział Jurij Baryszkin.zobacz więcej wideo »MSZ pomaga Dziemianczukowi. ""Konsul załatwia formalności"" Video: tvn24 MSZ pomaga Dziemianczukowi. ""Konsul załatwia formalności""22.10. | - Polski konsul jest w stałym kontakcie z rosyjskimi śledczymi, prawnikiem Dziemianczuka oraz rodziną, w tym żoną Polaka - poinformował Michał Safianik dyrektor biura rzecznika prasowego MSZ. Wyjaśnił, że pomoc polega m.in. na załatwieniu niezbędnych formalności, pełnomocnictw potrzebnych, by żona mogła udać się do Rosji.zobacz więcej wideo »Greenpeace: to nie wina Tuska, że Polak siedzi w rosyjskim... Video: tvn24 Greenpeace: to nie wina Tuska, że Polak siedzi w rosyjskim...22.10. | - Nie obarczam winą ani premiera, ani ministra Sikorskiego za to, że nasz obywatel siedzi zamknięty w areszcie śledczym. Chcemy tylko sprawiedliwego procesu - podkreślił Jacek Winiarski, działacz Greenpeace.zobacz więcej wideo »""Tutaj prawo nie działa"" Video: tvn24 ""Tutaj prawo nie działa""22.10 | Pozostawienie mnie w areszcie jest decyzją czysto polityczną. W Rosji prawo nie dziala. Tutaj prawo jest na pokaz - stwierdził po ogłoszeniu werdyktu sądu w Murmańsku Tomasz Dziemianczuk. Polski działacz Greenpeace posiedzi w areszcie śledczym do 24 listopada. Wraz z 29 innymi aktywistami ciąży na nim zarzut piractwa.zobacz więcej wideo »""Jest to decyzja czysto polityczna"" Video: tvn24 ""Jest to decyzja czysto polityczna"" 22.10 | Polski MSZ będzie robił co w jego mocy, by pomóc aresztowanemu w Rosji aktywiście Greenpeace'u Tomaszowi Dziemianczukowi. - Wydałem od początku instrukcje naszej służbie konsularnej, aby bardzo energicznie wspierać naszego obywatela - powiedział szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. - Mamy nadzieję doprowadzić - i zdaje się, że się uda - do widzenia z żoną - dodał. Poinformował, że MSZ przekazał swoje stanowisko stronie rosyjskiej. zobacz więcej wideo »Sikorski: Będziemy wspierać Dziemianczuka. Wydałem instrukcje Video: tvn24 Sikorski: Będziemy wspierać Dziemianczuka. Wydałem instrukcje22.10. | Polski MSZ będzie robił co w jego mocy, by pomóc aresztowanemu w Rosji aktywiście Greenpeace Tomaszowi Dziemianczukowi. - Wydałem od początku instrukcję naszej służbie konsularnej, aby bardzo energicznie wspierać naszego obywatela - powiedział szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. - Mamy nadzieję doprowadzić - i zdaje się, że się uda - do widzenia z żoną - dodał.zobacz więcej wideo »Polak z Greenpeace pozostaje w rosyjskim areszcie Video: ""Fakty po południu"" Polak z Greenpeace pozostaje w rosyjskim areszcie21.10 | Sąd w Murmańsku odrzucił skargę na areszt Tomasza Dziemianczuka - aktywisty Greenpeace, który razem z innymi członkami załogi statku Arctic Sunrise został zatrzymany na Morzu Barentsa przez rosyjską straż wybrzeża. Zatrzymanym grozi do 15 lat łagru.zobacz więcej wideo »Dziemianczuk pozostanie w rosyjskim areszcie Video: tvn24 Dziemianczuk pozostanie w rosyjskim areszcie21.10 | Sąd w Murmańsku odrzucił skargę na areszt Tomasza Dziemianczuka - aktywisty Greenpeace, który razem z innymi członkami załogi statku Arctic Sunrise został zatrzymany na Morzu Barentsa przez rosyjską straż wybrzeża. Zatrzymanym grozi do 15 lat łagru. zobacz więcej wideo »Dr Adam Bodnar: Za słowo nie idzie się do więzienia Video: tvn24 Dr Adam Bodnar: Za słowo nie idzie się do więzienia21.10 | Zdaniem doktora Adama Bodnara z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka takie wyroku należało się spodziewać. - Jeżeli się prześledzi rozstrzygnięcia sądu okręgowego w Murmańsku dotyczące zażalenia na zastosowanie aresztu i zastosowanie poręczenia majątkowego, no to one są wszystkie takie same. Wszyscy aktywiści pozostają w areszcie - zauważył członek HFPC.zobacz więcej wideo »Dziemianczuk pozostanie w rosyjskim areszcie Video: tvn24 Dziemianczuk pozostanie w rosyjskim areszcie21.10 | Sąd w Murmańsku odrzucił skargę na areszt Tomasza Dziemianczuka - aktywisty Greenpeace, który razem z innymi członkami załogi statku Arctic Sunrise został zatrzymany na Morzu Barentsa przez rosyjską straż wybrzeża. Zatrzymanym grozi do 15 lat łagru. zobacz więcej wideo » ",Tomasz Dziemianczuk wrócił do kraju,
"""Wyrok będzie drukowany"". 
Oświadczenia Elżbiety Witek i Beaty Kempy","Jesteśmy w szóstym dniu roboczym po wyroku. Nie przekroczyliśmy żadnych terminów - powiedziała rzecznik rządu Elżbieta Witek, odnosząc się do dzisiejszych informacji o wstrzymaniu druku wyroku TK. - Wyrok będzie drukowany - zapewniła rzeczniczka rządu.","Śledź naszą relację ws. wyroków TK. Szefowa KPRM Beata Kempa w czwartkowym piśmie do prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego napisała, że do wyznaczenia składu orzekającego 3 grudnia Trybunał zastosował pozaustawowe kryterium, co oznacza naruszenie konstytucji, a skutkiem tego, w ocenie szefowej KPRM, jest nieważność wyroku. W związku z tym publikacja wyroku TK została wstrzymana i Beata Kempa zwróciła się do prezesa TK o wyjaśnienia.

Prezes TK Andrzej Rzepliński w piątkowym liście do premier Beaty Szydło podkreślił, że ogłaszanie wyroków TK jest obowiązkiem konstytucyjnym i podlega niezwłocznemu wykonaniu. Pełna treść pisma szefowej KPRM do prezesa TK Pełna treść odpowiedzi prezesa TK na pismo szefowej KPRM W czasie spotkania z dziennikarzami rzecznik rządu Elżbieta Witek powiedziała, że ""kłamstwem"" są informacje o ""skasowaniu"" wyroku TK przez KPRM. - Wyrok będzie drukowany. Jesteśmy w szóstym dniu roboczym, nie przekroczyliśmy żadnych terminów - powiedziała Witek. Jak dodała, ""poprzednia ekipa drukowała (orzeczenia TK) średnio od czterech do dziewięciu dni"". - Minister Beata Kempa skierowała pismo do prezes Trybunału Konstytucyjnego. Wyrażam ubolewanie, że prezes TK, do którego kieruje się urzędowe pismo, rozmawia poprzez media i wywołuje kłamliwy szum medialny - stwierdziła rzecznik rządu. Szefowa KPRM Beata Kempa, która wystosowała list do prezesa TK, powiedziała, że ma ona prawo zwrócić się do odpowiednich organów państwa o przesłanie stosownych wyjaśnień. - Wyroki Trybunału Konstytucyjnego publikowane są przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów w sposób zwyczajowo przyjęty, mniej więcej od trzech do dziewięciu dni - powiedziała Kempa.

Oceniła przy tym, że pojęcie ""niezwłocznie"" jest nieostre. - Wyrok Sądu Najwyższego w sprawie publikacji, które pragnę również przytoczyć, jeden z wyroków, interpretując, co to znaczy ""niezwłocznie"", bo jest to pojęcie nieostre, mówi wyraźnie, że można go opublikować również w terminie 14 dni - argumentowała szefowa KPRM.

- Zatem my nie jesteśmy w żadnej zwłoce, my nie przekraczamy terminów w tym zakresie - zapewniła. Podkreśliła też, że jeśli jako szefowa KPRM ma wątpliwości, ma pełne prawo do tego, by zwrócić się w tej sprawie o wyjaśnienia do prezesa TK. Kempa powiedziała też, że nie otrzymała wyjaśnień od przewodniczącego Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzeja Rzeplińskiego odnośnie do kwestii, dlaczego skład orzekający Trybunału został zmniejszony i ""czy w związku z tym nie zachodzi przesłanka do stwierdzenia nieważności orzeczenia"". W piśmie zwróciła m.in. uwagę, że początkowo TK miał orzekać w pełnym składzie minimum dziewięciu sędziów ze względu na doniosłe zagadnienia ustrojowe, jednak ostatecznie orzekał w składzie pięciu sędziów. 

Dziękując prezesowi Trybunału, Kempa mówiła, że jego odpowiedź nie rozwiała wątpliwości co do ważności orzeczenia TK i składu orzekającego. - Dziękuję panu prezesowi za to pismo, ale ono jest przypomnieniem suchym artykułów konstytucji RP, którą znamy, i to pismo nie odpowiada na wątpliwości szefa kancelarii premiera, i nie jest bynajmniej opinią w tej sprawie - zaznaczyła Kempa. Podczas rozprawy 3 grudnia zaznaczono jednak, że orzekanie w pełnym składzie jest niemożliwe i pełny skład TK zwrócił się do prezesa o wyznaczenie pięcioosobowego składu. Trzech sędziów wyłączono bowiem ze sprawy na ich wniosek (brali udział w posiedzeniach sejmowych komisji pracujących nad projektem ustawy o TK). Dzień przed rozprawą skończyła się też kadencja sędziego Zbigniewa Cieślaka. Nowo zaprzysiężeni sędziowie nie byli zaś kompetentni do orzekania. Jak dodała Kempa, ""sprawa jest precedensowa i ważne jest, żeby Polacy otrzymali komunikat, że organy władzy publicznej w Polsce działają na podstawie i w granicach prawa"". - To obowiązuje wszystkich, również Trybunał Konstytucyjny - podkreśliła Kempa. Autor: PM,mart\mtom / Źródło: TVN24, PAP",Uzasadnienie TK dotyczące podejmowania decyzji w 5-osobowym składzie-@@@-Kempa: prezes TK nie odpowiedział na wątpliwości,
"Nie wyrzucili dyplomatów, wzywają ambasadorów na konsultacje","Luksemburskie MSZ wezwało w środę swego ambasadora w Rosji na konsultacje w związku z atakiem chemicznym z 4 marca na byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU Siergieja Skripala w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Na podobny krok zdecydowały się także Malta, Słowacja i Portugalia. Rząd w Lizbonie poinformował przy tym, że wciąż nie wyklucza, iż podejmie decyzję o wydaleniu rosyjskich dyplomatów.","""Rząd Luksemburga stanowczo potępia i zgadza się z analizą Wielkiej Brytanii, według której istnieje duże prawdopodobieństwo, że Federacja Rosyjska jest odpowiedzialna za to działanie i że nie ma innego wiarygodnego wyjaśnienia"" - czytamy w oświadczeniu luksemburskiego MSZ. ""Minister spraw zagranicznych Jean Asselborn postanowił wezwać ambasadora Luksemburga w Moskwie w celu konsultacji"" - dodał resort. Luksemburg nie wydalił do tej pory żadnego rosyjskiego dyplomaty w reakcji na otrucie Siergieja Skripala. Większość państw Unii Europejskiej zdecydowała się na taki krok. Podobnie jak między innymi Stany Zjednoczone, Kanada i Australia. W środę po południu także ministerstwo spraw zagranicznych Malty poinformowało, że wezwało na konsultacje swojego ambasadora w Rosji. - Rząd Malty z całą stanowczością potępia atak w Salisbury i zgadza się z rządem Wielkiej Brytanii, że jest wielce prawdopodobnie, iż jest za niego odpowiedzialna Federacja Rosyjska - przekazało MSZ. We wtorek rzecznik rządu Malty tłumaczył, że kraj nie zdecydował się do tej pory na wydalenie rosyjskich dyplomatów, ponieważ ""maltańska  misja dyplomatyczna w Moskwie jest za mała"". Rosjanie najpewniej  odpowiedzieliby natomiast wydaleniem dyplomatów maltańskich, a to oznaczałoby  ""faktyczne zerwanie relacji dyplomatycznych"". Także Lizbona poinformowała w środę o odwołaniu na konsultacje ambasadora w Rosji. - Choć Portugalia wciąż jeszcze nie zdecydowała się na wydalenie rosyjskich dyplomatów, to wcale nie oznacza, że tego nie zrobi. Wciąż możemy zmienić w tej sprawie decyzję, tak jak zrobiły to inne państwa - powiedział szef MSZ Augusto Santos Silva. 

Decyzję rządu o wezwaniu ambasadora na konsultacje pozytywnie przyjął prezydent Portugalii Marcelo Rebelo de Sousa. Określił ją jako ważny sygnał, a zarazem uznał za ""mocną decyzję"".

Minister obrony Jose Azeredo Lopes zaznaczył, że Portugalia powinna wobec sprawy Skripala zająć podobne stanowisko jak jej sojusznicy. Również on zastrzegł, że dotychczasowy brak decyzji w sprawie wydalenia dyplomatów rosyjskich nie oznacza, iż Lizbona nie zdecyduje się na taki krok. Słowacki minister spraw zagranicznych Miroslav Lajczak poinformował, że również Bratysława odwoła na konsultacje swojego ambasadora w Moskwie. Występując przed dziennikarzami po posiedzeniu rządu zaznaczył, że jest to pierwszy tego rodzaju akt dyplomatyczny w 25-letniej historii samodzielnej Słowacji. - Odwołamy go na razie na czas nieokreślony - dodał. W przeciwieństwie do wielu innych państw Unii Europejskiej Słowacja nie wydaliła rosyjskich dyplomatów, co skrytykował we wtorek słowacki prezydent Andrej Kiska.

Wcześniej w środę Lajczak przyjął brytyjskiego ambasadora Andrewa Gartha, a tematem ich rozmowy była sprawa Skripala. Jak podano na stronie internetowej MSZ, w trakcie tego spotkania minister oświadczył, że ""reakcja Federacji Rosyjskiej w najbliższych dniach będzie miała wpływ na dalsze kroki, jakie jesteśmy gotowi rozpatrzyć"".

Słowacki premier Peter Pellegrini jeszcze w poniedziałek zadeklarował, że Słowacja będzie się w tej kwestii zachowywać odpowiedzialnie, ale nie zamierza poddawać się naciskom. Siergiej Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia 4 marca trafili do szpitala w stanie krytycznym, gdy stracili przytomność w Salisbury w Wielkiej Brytanii. W toku śledztwa, prowadzonego z udziałem m.in. policyjnych sił antyterrorystycznych i ekspertów wojskowych ds. broni chemicznej, odkryto, że do próby otrucia Skripalów wykorzystano produkowaną w Rosji broń chemiczną typu Nowiczok. W odpowiedzi na zamach na Skripala Wielka Brytania wydaliła 23 rosyjskich dyplomatów. Taka sama liczba brytyjskich dyplomatów musiała opuścić Rosję. Autor: adso, kg / Źródło: PAP, Times of Malta",,
Unikalne zdjęcie Cyrankiewicza na poznańskich targach. Zakochał się w jaguarze,"Mercedesy, fiaty a nawet jaguary - te wszystkie samochody można było zobaczyć na Międzynarodowych Targach Poznańskich w latach 50. i 60. - Jednym zachwycił się Józef Cyrankiewicz - opowiada Tomasz Mikszo, archiwista MTP, które w piątek w internecie umieściły zdjęcie premiera oglądającego jaguara e-type.","W opasłych archiwach MTP udało mu się znaleźć m.in. zdjęcie Józefa Cyrankiewicza, który ogląda jaguara e-type. Fotografia pochodzi z targów motoryzacyjnych w 1966 r. - Był zachwycony tym modelem jaguara. Krążą informacje, że od razu zdecydował się go kupić i jeździł nim później po Polsce - opowiada Tomasz Mikszo, archiwista MTP. - Jeżeli zdjęcie byłoby kolorowe, a jaguar czerwony, wówczas moglibyśmy ze 100-procentową pewnością powiedzieć, że to samochód, który kupił - dodaje archiwista. Jaguar e-type, który zachwycił ówczesnego premiera Fot. Archiwum MTP Obok jaguara stały czechosłowackie skody Fot. Archiwum MTP Józef Cyrankiewicz przygląda się jaguarowi Fot. Archiwum MTP W 1955 r. IFA nie wzbudziła u Cyrankiewicza takiego zachwytu, jak 12 lat później jaguar Fot. Archiwum MTP Jednym z oglądających syrenę był Marian Spychalski (zdjęcie z 1959 r.) Fot. Archiwum MTP Limuzyny rządowe w 1965 r. przy stoisku szwajcarskim Fot. Archiwum MTP Plotek związanych z jaguarem Cyrankiewicza nie brakowało. Premier, jadąc nim, miał często urywać się swojej ochronie, żeby... spokojnie napić się wódki. Inna głosi, że w drodze do Zakopanego Cyrankiewicza miał zatrzymać patrol milicji. Funkcjonariusze nie rozpoznali premiera i ukarali go mandatem. Po dwóch tygodniach podobno otrzymali za to awans i nagrodę za wzorowe pełnienie służby. - Jak wieść targowa niesie, Cyrankiewicz nie opuścił żadnych targów do końca swej politycznej kariery - przypomina Mikszo. Na MTP Cyrankiewicz miał kupić także inne auto - mercedesa 300 SL. Dumy socjalizmu i auta z importu. Targi motoryzacyjne sprzed 40 lat Mercedesy i... czytaj dalej »Wizytom premiera Cyrankiewicza w Poznaniu zawsze towarzyszyła napięta atmosfera. W stolicy Wielkopolski był on nienawidzony po tym, jak brutalnie rozprawił się z robotnikami protestującymi w czerwcu 1956 r. W przemówieniu na antenie Polskiego Radia w Poznaniu wypowiedział wówczas słowa, które obiegły całą Polskę: ""Każdy prowokator czy szaleniec, który odważy się podnieść rękę przeciw władzy ludowej, niech będzie pewny, że mu tę rękę władza ludowa odrąbie w interesie klasy robotniczej, w interesie chłopstwa pracującego i inteligencji, w interesie walki o podwyższenie stopy życiowej ludności, w interesie dalszej demokratyzacji naszego życia, w interesie naszej Ojczyzny"". Oprócz premiera oglądającego samochód, na zdjęciach MTP możemy zobaczyć stanowiska krajów socjalistycznych na czele z pojazdami z ZSRR, Czechosłowacji i Jugosławii. Nie brakowało także aut zza żelaznej kurtyny - mercedesów, fiatów czy BMW. Stoisko BMW w 1967 r. Fot. Archiwum MTP Brazylijskie stoisko z 1967 r. Willys 1.300 Protopito oblężony przez zwiedzających Fot. Archiwum MTP Trabanty - sztandarowy projekt z NRD. Tu na zdjęciu z 1967 r. Fot. Archiwum MTP Na lewo pojazdy z zachodu, po prawej z krajów socjalistycznych (zdj. z 1967 r.) Fot. Archiwum MTP Na targach można było zobaczyć setki samochodów Fot. Archiwum MTP W 1966 r. zobaczyć można było m.in. mercedesy Fot. Archiwum MTP Prezentowane auta przyciągały tłumy Fot. Archiwum MTP Stanowisko fiata - na pierwszym planie model 1800 (1966 r.) Fot. Archiwum MTP Stoisko czechosłowackie w 1967 r. Fot. Archiwum MTP Fiaty na poznańskich targach w 1967 r. Fot. Archiwum MTP W 1967 r. pojawiły się także szwedzkie volvo Fot. Archiwum MTP Takie polskie samochody można było zobaczyć kiedyś na targach: Prototyp Syreny z 1955 r. Fot. Archiwum MTP Prototyp Warszawy z 1958 r. Fot. Archiwum MTP Dumy polskiej motoryzacji z 1959 r. Fot. Archiwum MTP Stary prezentowane w 1957 r. Fot. Archiwum MTP Mikrus na targach w 1959 r. Fot. Archiwum MTP Ówczesny premier nie był jedynym znanym gościem, który regularnie odwiedzał targi. - Mnóstwo polityków i działaczy partyjnych się przez nie przewijało. Wokół nich skupiali się fotografowie, bo gazety w tamtych czasach szczególnie zainteresowane były zdjęciami, na których byli widoczni - tłumaczy Mikszo. Oglądaj Wideo: Archiwum MTP Poznań w 1968 r.",Józef Cyrankiewicz przygląda się jaguarowi,
"""Jeśli ktoś się martwi, że jutro będzie wspólny parlament, to nawet mowy nie ma""","Nigdy nie zamierzaliśmy i nie zamierzamy wchodzić w skład jakiegokolwiek państwa, nawet bratniej Rosji - oświadczył Alaksandr Łukaszenka podczas czwartkowego orędzia do parlamentarzystów. Prezydent Białorusi dodał, iż ""jeśli ktoś się martwi, że jutro będzie wspólny parlament, to nawet mowy nie ma"". W piątek i sobotę planowane są białorusko-rosyjskie rozmowy na temat zacieśnienia integracji.","- Nie jestem chłopaczkiem, który trzy, cztery, pięć lat popracował jako prezydent. Nie zamierzam przekreślać wszystkiego, co zrobiłem razem z wami, ze społeczeństwem, tworząc suwerenne, niepodległe państwo. (...) Za moich rządów tego nie będzie nigdy. To jest nasz kraj - powiedział w czwartek Alaksandr Łukaszenka, zwracając się do parlamentarzystów mijającej i rozpoczynającej się kadencji. Jednocześnie podkreślił, że ""trzeba mieć głowę na karku i nie dać nawet pretekstu, by ktoś chciał Białoruś zmusić do padania na kolana"". W piątek i sobotę w Rosji mają się odbyć rozmowy dotyczące pogłębienia integracji obu krajów. Najpierw mają spotkać się premierzy, później - prezydenci. Łukaszenka powiedział, że negocjacje, które dotyczą ""spraw czysto gospodarczych"", są na końcowym etapie, jednak wciąż pozostały nierozwiązane najważniejsze kwestie. - O jakiej dalszej integracji może być mowa, jeśli ciągle nie mamy porozumienia na temat dostaw gazu ziemnego [Białoruś i Rosja dotąd nie uzgodniły dostaw surowca od 1 stycznia 2020 roku - przyp. red.]. Nasze rządy zawaliły te rozmowy i to nie z winy białoruskiego rządu. Niedługo Nowy Rok, a nie mamy umowy na temat dostaw i cen gazu - podkreślił. - Nie ma ustaleń w sprawie ropy. Nawet elementarna sprawa dotycząca ""brudnej ropy"" [w kwietniu zanieczyszczona ropa z Rosji trafiła do rurociągu Przyjaźń, za co Białoruś domaga się odszkodowania - przyp. red.]: my liczymy, załatwiamy, a oni udają, że tej brudnej ropy nie było. Przecież u nas upadł PKB głównie z powodu problemów z ropą - przekonywał prezydent Łukaszenka. Przypomniał także, że Rosja blokuje dostęp białoruskich towarów do swojego rynku. Łukaszenka zapewniał, że ""nikt nigdy nie podpisze dokumentów, które by zaszkodziły Białorusi"". Nawiązał do doniesień służb specjalnych, które informują, że ""piąta kolumna"" planuje akcje protestu w związku z tym, że państwo jakoby rezygnuje z niepodległości. Niewykluczone, że chodzi o alarmistyczne apele opozycji, która widzi w planowanych rozmowach z Rosją zagrożenie dla suwerenności kraju. Jak twierdził białoruski przywódca, ""dzisiaj nie ma mowy w rozmowach z Rosją o polityce, dyplomacji"". - Jeśli ktoś się martwi, że jutro będzie wspólny parlament, to nawet mowy nie ma. Jeśli ktoś się martwi, że będzie inny prezydent niż Łukaszenka - to znaczy, teraz, bez wyborów - to też się nie przejmujcie - oświadczył. Jednocześnie podkreślił, że pomimo trudności w rozmowach i sporów Rosja i Białoruś ""pozostaną sojusznikami"". - Białoruś jest w tym dialogu nastawiona na konstruktywną współpracę, ale najważniejszy warunek to równoprawne warunki - dodał. Według Łukaszenki ""na prezydenta [Rosji Władimira - red.] Putina są wywierane ogromne naciski"". - I to przez ludzi z bliskiego otoczenia, antybiałoruskiego - wskazał. Od grudnia 2018 roku Moskwa otwarcie naciska na ""pogłębianie integracji' z Mińskiem i uzależnia dalsze gospodarcze wsparcie od realizacji zapisów umowy o powstaniu państwa związkowego z 1999 roku, które przewidują między innymi utworzenie wspólnych instytucji państwowych. Premierzy obu krajów we wrześniu parafowali wstępny program działań w ramach integracji, który nie został dotąd upubliczniony. Ma on zostać uzupełniony o 31 map drogowych w różnych sektorach, a następnie cały pakiet dokumentów mają podpisać prezydenci Rosji i Białorusi. Plany integracyjne niepokoją wielu ekspertów, środowiska niezależne i opozycyjne w Mińsku. W dniu, kiedy Łukaszenka oświadczył, że jego kraj nie zamierza wchodzić w skład Rosji, Instytut Socjologii Narodowej Akademii Nauk Białorusi przedstawił wyniki badań, z których wynika, że wejście kraju w skład Rosji popiera zaledwie 7,7 procent badanych. 49,9 procent respondentów uważa, że Białoruś powinna być niezależnym państwem i budować swoje relacje z Rosją na podstawie umów międzynarodowych. 36,1 procent ankietowanych jest zdania, że państwa powinny współpracować na zasadzie równoprawnego sojuszu (związku), w którym istnieją instytucje ponadnarodowe. Instytut Socjologii zwraca uwagę, że od 2003 roku odsetek obywateli, którzy popierają pełną niezależność kraju, wzrósł o 14,9 punktu procentowego, natomiast o 13,3 punktu procentowego zmniejszył się odsetek zwolenników równoprawnego sojuszu z Rosją. Autor: tas//now//kwoj / Źródło: PAP",,
Cudzoziemcy w ciężarówkach przerzucani przez Polskę. Grupa przestępcza rozbita,"Funkcjonariusze Straży Granicznej i Centralnego Biura Śledczego Policji pod nadzorem Prokuratury Krajowej rozbili zorganizowaną grupę przestępczą, zajmującą się przerzutem cudzoziemców. Osoby te - w tym Wietnamczycy - były przewożone przez Polskę na zachód Europy w specjalnych skrytkach umieszczonych w ciężarówkach. 10 zatrzymanych w sprawie usłyszało już prokuratorskie zarzuty.","W ostatnim czasie w śledztwie dotyczącym tej grupy w województwie dolnośląskim, lubuskim, wielkopolskim i mazowieckim zatrzymano 10 osób, w tym dziewięciu Polaków i Wietnamczyka. Wszyscy usłyszeli zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się organizowaniem cudzoziemcom nielegalnego przekraczania granicy Polski. Jednej z tych osób postawiono także zarzut kierowania tą grupą. - Zatrzymani to w większości mieszkańcy Dolnego Śląska w wieku od 22 do  51 lat - powiedziała rzecznik Prokuratury Krajowej Ewa Bialik. Wskazała, że wobec dziewięciu z nich sąd zastosował tymczasowy areszt,  natomiast wobec jednego zatrzymanego - dozór policji, zakaz opuszczania  kraju i 10 tysięcy złotych poręczenia majątkowego. Podejrzanym może grozić do ośmiu lat więzienia. Bialik dodała, że w toku  postępowania zarzuty usiłowania nielegalnego przekroczenia granicy  Polski przedstawiono 8 obywatelom Wietnamu. - Kilku z nich zostało już  deportowanych. Pozostali przebywają w specjalnym ośrodku deportacyjnym -  wskazała. Rzeczniczka komendanta Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej mjr Joanna Konieczniak poinformowała, że, wyjaśniając okoliczności tej sprawy, funkcjonariusze już wcześniej nie dopuścili do przemytu 21 cudzoziemców. - Osoby te wpadły podczas nielegalnego przekraczania granicy naszego kraju. Na bazie ustaleń polskich służb zatrzymano także 13 osób na terytorium Niemiec i Wielkiej Brytanii - powiedziała. Jak dodała, cudzoziemcy, w tym Wietnamczycy, byli przewożeni z Rumunii w schowkach w przestrzeniach ładunkowych ciężarówek.

- Skrytki te były specjalnie skonstruowane, umieszczone za przewożonym towarem i nie dawały ukrytym w nich cudzoziemcom możliwości samodzielnego wydostania się. Podróż w skrajnie ciężkich warunkach trwała kilkadziesiąt godzin - powiedziała Konieczniak. Cudzoziemcy byli też przewożeni przez członków grupy wypożyczonymi autami typu kamper. Rzeczniczka CBŚP kom. Iwona Jurkiewicz podkreśliła z kolei, że wszystko wskazuje na to, iż grupa działała w całej Europie. - Jej członkowie organizowali kanały przerzutowe cudzoziemcom, rozpoczynające się w Rumunii poprzez Polskę aż do Niemiec, Wielkiej Brytanii i Francji. Za taką podróż każdy z cudzoziemców miał zapłacić od 6,5 do 20 tysięcy dolarów - dodała.

Jak poinformowała, z ustaleń śledczych wynika, że przerzut cudzoziemców odbywał się etapami. - Polska była miejscem, gdzie przemycane osoby przebywały w oczekiwaniu na finalny transport do miejsca docelowego - powiedziała Jurkiewicz.

Przedstawiciele służb nie wykluczają kolejnych zatrzymań, także w innych krajach Unii Europejskiej. Autor: ads//kg / Źródło: PAP, tvn24.pl",Zatrzymani zajmowali się przerzutem cudzoziemców na zachód Europy-@@@-SG i CBŚP rozbiły grupę zajmującą się przerzutem cudzoziemców,
"Rozbił się samolot z turystami. ""Nikt nie przeżył""","Rząd Kostaryki poinformował, że wśród 12 ofiar śmiertelnych niedzielnej katastrofy niewielkiego samolotu Cessna było 10 obywateli Stanów Zjednoczonych. Pozostałe ofiary to dwaj piloci maszyny, obywatele Kostaryki. Przyczyny katastrofy jeszcze nie ustalono.","Do katastrofy doszło w prowincji Guanacaste, około 230 kilometrów na zachód od stolicy kraju San Jose. Ze względu na dziewicze plaże i bujną przyrodę to bardzo popularne tereny wśród zagranicznych turystów. Samolot, należący do linii lotniczych Nature Air, rozbił się w terenie górskim, porośniętym tropikalną dżunglą.

Ministerstwo spraw wewnętrznych opublikowało film i zdjęcia z miejsca wypadku, na którym widać wrak maszyny. Służby ratunkowe nie mogły szybko dotrzeć do trudno dostępnego miejsca wypadku. Wśród ofiar znalazło się dziesięciu zagranicznych turystów. Jak poinformował rząd Kostaryki, byli to obywatele Stanów Zjednoczonych. Zginęło także dwóch członków załogi. - Nikt nie przeżył katastrofy - powiedział minister bezpieczeństwa Gustavo Mata. Jednocześnie zaznaczył, że ostateczne potwierdzenie liczby zabitych nastąpi dopiero po autopsjach zwłok, ponieważ szczątki są bardzo spalone. Była prezydent Kostaryki Laura Chinchilla poinformowała na Twitterze, że jedną z ofiar jest jej kuzyn - członek załogi samolotu.  Autor: dasz//kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Techniką druku 3D skopiują średniowieczną płaskorzeźbę,"Dzięki wykorzystaniu techniki drukowania 3D powstaje dokładne odzwierciedlenie płaskorzeźby przedstawiającej modlącego się w Ogrojcu Chrystusa. Dzieło przypisywane jest Witowi Stwoszowi, jednak jego pochodzenie nie jest dla historyków zupełnie jasne.","Podstawą do drukowania wizerunku płaskorzeźby stał się dokładny trójwymiarowy skan dzieła wykonany przez Regionalną Pracownię Digitalizacji Małopolskiego Instytutu Kultury na potrzeby prowadzonej przez tę instytucję portalu Wirtualne Muzea Małopolski. Dzięki uzyskanym w ten sposób danym warszawska firma za pomocą drukarki 3D odtwarza dzieło. Do „drukowania” jest wykorzystywana masa drewnopodobna. Z racji wielkości rzeźby wykonanych zostanie kilkadziesiąt fragmentów, które potem konserwatorzy skleją w jedną całość. - Z powodu użycia innego materiału będzie to łudząco podobny wizerunek, ale nie kopia - zaznaczył Walczyk. Według niego w najbliższym czasie do Nowego Sącza trafią wydrukowane fragmenty, które na miejscu będzie łączył trzyosobowy zespół konserwatorów. Potem naniesiona zostanie polichromia. Płaskorzeźba powinna być gotowa w połowie marca tego roku. Zgodnie z zamierzeniami pomysłodawców rzeźba umieszczona zastanie tam, gdzie wcześniej był oryginał. - Lokalna społeczność Ptaszkowej jest z nią związana i oczekuje na jej powrót - powiedział konserwator. Jak powiedział Józef Walczyk, kierownik pracowni konserwatorskiej w tym muzeum, pomysł stworzenia kopii dzieła i umieszczenia jej na pierwotnym miejscu w niszy na zewnętrznej ścianie prezbiterium liczącego ponad 450 lat drewnianego kościoła w Ptaszkowej pojawił się zaraz po tym, jak rzeźba ze względów bezpieczeństwa została przeniesiona do Nowego Sącza. Przedstawił go proboszcz tamtejszej parafii ks. Józef Kmak - Realizacja tego pomysłu była raz po raz przesuwana, bo od początku spotykała się z problemami natury technicznej i finansowej. Wykonanie kopii płaskorzeźby metodą tradycyjną byłoby niezmiernie drogie i wiązałoby się z koniecznością bezpośredniego kontaktu rzeźbiarza z dziełem, co niosło ryzyko jego uszkodzenia - wyjaśnił Walczyk. Rozwiązanie problemu przyniosły dopiero ostatnie lata: fundusze dała Unia Europejska w ramach Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich (PROW) na promocję lokalnego dziedzictwa kulturowego i historycznego. Receptą na trudności techniczne stała się nowoczesna technologia drukowania przestrzennego (3D). Historycy sztuki i konserwatorzy do tej pory nie udowodnili jednoznacznie, że dzieło z Ptaszkowej wyrzeźbił sam Wit Stwosz, ale – jak przyznaje Walczyk – jest to wielce prawdopodobne. Płaskorzeźba jest datowana na lata 90. XV w., przed wyjazdem artysty do Norymbergi. Odkrycia, że drewnianą płaskorzeźbę przedstawiającą modlitwę Chrystusa w Ogrojcu, któremu towarzyszą dwaj śpiący apostołowie, śś. Piotr i Jan mógł wyrzeźbić Wit Stwosz dokonano podczas renowacji dzieła w 2002 r. Konserwatorzy Magdalena i Stanisław Stawowiakowie pod warstwami polichromii znaleźli sygnaturę mistrza, wplecioną w szatę św. Jana. Wskazali też zbieżności warsztatowe, kompozycyjne i stylistyczne z jego norymberskim okresem twórczości. Obecnie rzeźba jest czasowo eksponowana w Muzeum Okręgowym w Nowym Sączu. Nie wiadomo, jak rzeźba trafiła do Ptaszkowej k. Nowego Sącza. Proboszcz tamtejszej parafii ks. Józef Kmak snuje własną legendę, że Wit Stwosz wyrzeźbił ją odpoczywając w tej miejscowości w przerwie podczas rzeźbienia ołtarza w krakowskim Kościele Mariackim. Ks. Kmak powiedział, że do Ptaszkowej w najbliższych latach wróci też oryginał płaskorzeźby. Będzie to możliwe po zakończeniu w przyszłym roku budowy nowego kościoła, w którym przewidziano specjalne pomieszczenie do jej ekspozycji. Zostanie ono wyposażone w niezbędne systemy klimatyzacji oraz bezpieczeństwa. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"""Coś, co powinno być normalnością, jest sensacją""","- Mamy w przyszłym roku stulecie odzyskania niepodległości. Myślę, że Donald Tusk bardziej niż PiS zdaje sobie sprawę, jak wyglądają tego typu obchody w całej Europie, że taki dzień powinien jednoczyć wszystkich - stwierdziła Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna), odnosząc się do przyjęcia przez szefa Rady Europejskiej  zaproszenia Andrzeja Dudy na obchody Święta Niepodległości.","Posłowie dyskutowali w ""Faktach po Faktach"" TVN24 o obchodach rocznicy odzyskania niepodległości. - Dziwię się, że jest to jakaś sensacja. Coś, co powinno być normalnością, jest sensacją - mówił o zaproszeniu Tuska i jego zapowiadanym pojawieniu się w sobotę w Warszawie Andrzej Halicki. - Wydaje mi się, że takie zaproszenie i potwierdzenie przyjazdu nie czyni wiosny, bo jednak te złe emocje dominują w przestrzeni publicznej - zaznaczył poseł Platformy Obywatelskiej. - Nikt nie ma monopolu na patriotyzm - kontynuował Halicki, komentując falę krytyki, która spadła na prezydenta ze strony prawicowych publicystów za wysłanie Tuskowi zaproszenia. - Święto niepodległości jest świętem wszystkich Polaków, o wszystkich poglądach - podkreślił. 

- Mamy w przyszłym roku stulecie odzyskania niepodległości. Myślę, że Donald Tusk bardziej niż PiS zdaje sobie sprawę, jak wyglądają tego typu obchody w całej Europie - podkreśliła Katarzyna Lubnauer. - Taki dzień powinien jednoczyć wszystkich Polaków. To powinien być dzień, w którym wszyscy się spotykamy w jednym miejscu. I być może to jest takie przygotowanie, pokazanie, że możemy zacząć obchody setnej rocznicy odzyskania niepodległości od takiego akcentu, gdzie dwóch polityków z dwóch stron sceny politycznej spotyka się na jednych uroczystościach - argumentowała.  

Lubnauer zwróciła uwagę, że w tym roku 11 listopada o tej samej godzinie rozpoczną się równoległe obchody organizowane przez prezydenta i Komitet Obrony Demokracji. 

- Umiem sobie wyobrazić świat, w którym uczestnicy obu tych spotkań spotykają się w jednym miejscu. Chciałabym takiej Polski - podkreśliła posłanka Nowoczesnej. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha powiedział w piątek na antenie TVN24, że podczas rozmowy z przewodniczącym sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka Stanisławem Piotrowiczem (PiS) doszli do wstępnego porozumienia w sprawie prezydenckich projektów o KRS i SN. Dodał, że jest ono jeszcze do zatwierdzenia przez prezydenta wraz z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Do sprawy odnieśli się też w piątek goście ""Faktów po Faktach"". - Na razie mamy za mało danych. Tak naprawdę nie wiemy, na jakich warunkach (zawarto porozumienie - red.), czy to prezydent się poddał, czy pan Piotrowicz - skomentowała Lubnauer. Posłanka Nowoczesnej zaznaczyła, że ważne będzie, co z projektami stanie się dalej w Sejmie. Według Halickiego zapowiadany kompromis to ""porozumienie w demontażu ustroju konstytucyjnego, czyli niezawisłości sądownictwa i funkcjonowania sądów według cywilizowanych, demokratycznych reguł"". Zdaniem posła PO negocjacje pomiędzy Pałacem Prezydenckim a rządem to ""przeciąganie liny"", którego celem było ustalenie, ""kto będzie miał więcej władzy - czy ten, czy ten polityk tego samego obozu politycznego"". - Niczego to w jakości funkcjonowania sądów nie zmienia - uznał Halicki. Autor: azb/adso / Źródło: tvn24",,
"Zginęli na Majdanie. Odszkodowania dla rodzin, zabójcy wciąż na wolności","Rodziny ofiar krwawych wydarzeń na Majdanie Niepodległości w Kijowie - tzw. ""Niebiańskiej Sotni"", a także najciężej ranni, którzy ucierpieli podczas protestów, otrzymają od ukraińskiego rządu powtórne wypłaty odszkodowań. Pieniądze dla nich zbierają też wolontariusze.","W ciągu trzech miesięcy protestów na Majdanie z rąk ""tituszek"", funkcjonariuszy oddziałów specjalnych Berkut i snajperów zginęło ponad sto osób. Kilka tysięcy zostało rannych - niektórzy zostali trwale okaleczeni. Tracili kończyny, gałki oczne, wiele osób wciąż wymaga pomocy lekarskiej i od roku leży w szpitalach. Ze specjalnego funduszu rząd po raz drugi wyasygnuje po 121 tys. hrywien (ok. 16 tys. złotych) dla wszystkich poszkodowanych lub rodzin zabitych. Zapowiedział to 18 lutego premier Arsenij Jaceniuk. - Uprawnionych do otrzymania pomocy od państwa jest 100 rodzin, których  członkowie zginęli w okresie trwania protestów na Majdanie  Niepodległości. W 2014 roku Rada Ministrów wypłaciła uprawnionym 12,5  mln hrywien (ok. 1,5 mln złotych) z funduszu rezerwowego - powiedział  agencji UNIAN Witalij Muszczynin, wiceminister polityki społecznej. -  Ponadto na pomoc dla ponad 80 ciężko rannych na Majdanie rząd  przeznaczył niemal 2,8 mln hrywien (400 tys. zł) - powiedział  Muszczynin. Ukraiński rząd zadecydował też m.in. o przyznaniu stypendium dla syna ukraińskiego dziennikarza sportowego Wiaczesława Weremija - pięcioletniego Maksyma. W nocy z 18 na 19 stycznia 2014 roku reporter portalu wiesti-ukr.com został zaatakowany przez grupę zamaskowanych chuliganów. Na jednej z głównych ulic Kijowa zatrzymali taksówkę, w której jechał do domu z redakcji. Ciężko pobity mężczyzna został zabity strzałem w plecy. Za spust miał pociągnąć mężczyzna o nazwisku Dżalal Alijew. Ukraińskie media podały, że Alijew zarabiał na życie koordynowaniem działań ""tituszków"" - chuliganów, opłacanych przez ówczesne władze Ukrainy, by atakowali protestujących i sabotowali ich akcje na Majdanie Niepodległości. Jak pisał portal wiesti-ukr.com, mężczyzna prowadził ""polowania"" na opozycyjnych dziennikarzy - zranił jeszcze co najmniej dwóch fotoreporterów, zniszczył im też sprzęt. Powodem zabicia Wiaczesława Weremija mogło być to, że dziennikarz zdążył sfotografować i nagrać Alijewa w towarzystwie ""tituszek"", gdy ten wydawał im rozkazy. Zabity mężczyzna miał 34 lata, za kilka dni wraz z rodziną planował świętować 35. urodziny. Działania ""tituszków"", którzy zaatakowali Weremija, koordynował powiązany ze skorumpowaną milicją pochodzący z Gorłówki 40-letni były sportowiec Jurij Krysin. Mimo oskarżeń o pobicie wciąż nie trafił za kratki. Jedynym ograniczeniem jego wolności jest zakaz kontaktowania się z innymi podejrzanymi w tej sprawie. ""Wciąż swobodnie chodzi po ulicach, choć podczas jednego z posiedzeń sądu przyznał się do winy, czyli ciężkiego pobicia naszego dziennikarza"" - pisał w rocznicę śmierci Weremija portal wiesti-ukr.com. Domniemany zabójca dziennikarza przebywa na wolności. Podobno ukrywa się w Donbasie. Pięcioletni syn Wiaczesława dostanie od rządu specjalne stypendium, dzięki któremu będzie mógł uczyć się w wybranej szkole i studiować na dowolnie wybranym uniwersytecie na Ukrainie - zapewnił w środę wiceminister polityki społecznej Witalij Muszczynin. Pieniądze dla poszkodowanych podczas protestów i rodzin ""Niebiańskiej Sotni"" wciąż zbierają też wolontariusze licznych organizacji charytatywnych, które wspierają ofiary konfliktu na Ukrainie. Media ukraińskie informują np. o tym, że dzięki pomocy sąsiadów i wolontariuszy rodzina aktywisty Majdanu Ihora Tkaczuka otrzymała niezwykły podarunek. We wsi Wełyka Kamenka w obwodzie iwano-franskowskim stanął dom dla żony i trójki dzieci zastrzelonego na Majdanie 38-latka. Wcześniej rodzina mieszkała w ponad stuletnim, małym domu. Rok po masakrze na ul. Instytuckiej wciąż nie zostali też osądzeni jej sprawcy i zleceniodawcy. Trwa śledztwo. W październiku 2014 roku sąd rejonowy w Kijowie aresztował Dmytro Sadownika, byłego dowódcę specjalnej kompanii pododdziału milicji Berkut. Oskarżono go o współudział w zabójstwie demonstrantów. Autor: asz//gak/kwoj / Źródło: censor.net.ua, ""Ukraińska Prawda"", tsn.ua",,
Walka o pytanie,"Andrzej Zaucha, korespondent Faktów TVN w Rosji dzielnie walczył o skupienie na sobie uwagi prezydenta Władimira Putina.",,01,
"Lewicki, Baranowski
 i Radziwinowicz 
o spotkaniu Trumpa 
z Putinem",Program prowadził Maciej Wierzyński.,Źródło: tvn24,"Zbigniew Lewicki, Michał Baranowski, Wacław Radziwinowicz w ""Horyzoncie"" (część druga)",
Próba zamachu na ministra podczas konferencji,"W miejscu czwartkowych popołudniowych zamachów przy granicy z Egiptem w czasie wieczornej konferencji ministra obrony Izraela padły strzały. Zamachowcy pojawili się w sąsiedztwie budynku, w którym przebywał minister niespodziewanie i otworzyli ogień do patrolu zabezpieczającego spotkanie.","Kilka godzin wcześniej w akcji odwetowej izraelskich sił zginęło 7 wysokich rangą działaczy palestyńskich. Wcześniej półwyspem Synaj wstrząsnęła seria czterech zamachów, których ofiarami stali się obywatele Izraela. Szybki odwet Izraela. Giną palestyńscy dowódcy w Gazie Izraelczycy nie... czytaj dalej »ONZ oskarża wroga Izraela o zamach Po latach... czytaj dalej »Hamas winny, Egipt nieudolny Ehud Barak oraz szef sztabu izraelskich sił zbrojnych Benny Gantz pojechali późnym popołudniem w miejsce, w którym zginęło siedem osób, a ponad 30 zostało rannych. Na miejscu Barak krytykował egipski rząd i obwiniał o konflikt na Bliskim Wschodzie palestyński Hamas. Minister powiedział, że źródłem zamachów jest palestyńska Strefa Gazy, a także uznał też, że władze Egiptu utraciły kontrolę nad półwyspem Synaj, otwierając w ten sposób pole do działania dla terrorystów atakujących Izrael. Atak na patrol W czasie, gdy Barak przemawiał, pod osłoną ciemności w pobliżu miejsca konferencji pojawił się nieznany samochód. Napastnicy zaczęli z niego strzelać do izraelskiego patrolu osłaniającego konferencję. Jeden z żołnierzy został ranny, ale atak zamachowców udało się odeprzeć. Nie wiadomo, czy któryś z nich ucierpiał. Pościg za terrorystami trwa Po bezpardonowym ataku Izraela na członków i dowódców Hamasu, do jakiego doszło późnym popołudniem w odwecie za południowe zamachy, żołnierze i funkcjonariusze sił bezpieczeństwa wciąż tropią ich sprawców. Do tej pory zabili siedmiu z nich, ale władze w Tel Awiwie twierdzą, że w atakach uczestniczyła grupa od 10 do 20 napastników. - Akcja będzie trwała do skutku - powiedział tymczasem premier Benjamin Netanjahu, który komentował walki na granicy z Egiptem wcześniej.",,
"Napieralski przegonił Tuska. ""Widać pragnienie zmiany""","Grzegorz Napieralski zajął drugie miejsce w sondażu CBOS badającym zaufanie do polityków. W lutym wyprzedził premiera Donalda Tuska oraz szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Największym zaufaniem respondentów, tak jak przed miesiącem, cieszył się prezydent Bronisław Komorowski.","Według najnowszego sondażu CBOS w lutym, podobnie jak miesiąc wcześniej, najbardziej przekonywał nas do siebie prezydent. Głowie państwa ufa 65 proc. badanych. Brak zaufania do Bronisława Komorowskiego deklaruje 15 proc. badanych. Przetasowania na podium Prezydentowi ufamy najbardziej Prezydent... czytaj dalej »W lutym nastąpiły jednak przetasowania na dalszych miejscach rankingu. Drugie miejsce zajął szef SLD, któremu ufa 51 proc. badanych (wzrost o 1 punkt proc. w porównaniu ze styczniem), a nie ufa 14 proc. (bez zmian w porównaniu z minionym miesiącem). Pod względem liczby pozytywnych ocen Napieralski wyprzedził w lutym premiera Donalda Tuska oraz szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Jak zauważa CBOS, awans na drugie miejsce przewodniczący SLD zawdzięcza jednak przede wszystkim pogorszeniu ocen Tuska i Sikorskiego, przy utrzymujących się dobrych własnych notowaniach. Premier i minister spraw zagranicznych cieszą się w lutym takim samym poziomem zaufania - uzyskali po 47 proc. deklaracji zaufania. Szefowi rządu nie ufa jednak ponad dwukrotnie więcej osób (34 proc.) niż szefowi MSZ (16 proc.). W porównaniu do stycznia zaufanie do premiera spadło o 5 punktów proc., a o 4 punkty proc. wzrosła nieufność wobec niego. Sikorskiemu przed miesiącem ufało o 4 punkty proc. więcej osób; o 3 punkty proc. mniej badanych deklarowało w styczniu brak zaufania do szefa MSZ. ""Widać, że jest pragnienie pewnej zmiany"" - To wielki zaszczyt, wielki honor i coś naprawdę wspaniałego - tak wyniki sondażu skomentował jego główny bohater. - Praca polityka jest często niewdzięczna i to zaufanie jest najistotniejsze - powiedział Grzegorz Napieralski. Podkreślił, że bardzo się cieszy, iż lewica odzyskuje poparcie i zaufanie społeczne. Napieralski dodał także: - Tak jest najczęściej, że kiedy się rządzi, to władza zużywa, męczy polityków, którzy są przy władzy. Widać, że jest pragnienie pewnej zmiany i być może stąd takie wyniki. Mam nadzieję, że to dobry prognostyk przed wyborami parlamentarnymi. Lider rankingu nieufności Komorowskiemu ufamy, Kaczyńskiemu coraz mniej Prezydent... czytaj dalej »Prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu ufa 27 proc. ankietowanych (spadek o 4 punkty proc.). Brak zaufania do szefa PiS deklaruje 56 proc. respondentów, co czyni go zdecydowanym liderem rankingu nieufności. W styczniu Kaczyńskiemu nie ufało 51 proc. badanych. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 3-9 lutego na liczącej 1002 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
"Zwycięstwo Rosji, ustępstwa Iranu. 
Francuzi krytycznie o porozumieniu","Rosji przypada niemal cała wygrana z podpisania konwencji w sprawie Morza Kaspijskiego - twierdzą eksperci, na których powołuje się w piątek dziennik ""Le Monde"". Tytuły większości francuskich komentarzy zawierają cytat z prezydenta Rosji Władimira Putina o ""epokowej"" czy ""historycznej"" umowie.","Autor artykułu w ""Le Monde"" Allan Kaval wyraża przekonanie, że ""wbrew pozornym ustępstwom, to Rosja zbiera prawie całą wygraną z podpisania tej konwencji regionalnej"". A to dlatego, że niezależnie od kwestii energetycznych, konwencja zakazuje wstępu na Morze Kaspijskie jakimkolwiek siłom wojskowym spoza państw nadbrzeżnych. ""Jest to przypieczętowanie dominacji rosyjskiej marynarki wojennej"" – twierdzi Kaval, podkreślając, że Moskwa uzyskała na to zgodę Baku, ""mimo uprzywilejowanych stosunków Azerbejdżanu z NATO"". Według cytowanego w ""Le Monde"" znawcy Iranu prof. Thierry'ego Kellnera ""porozumienie nie zaspokaja ambicji Teheranu"", który ""z powodu powrotu sankcji amerykańskich nie jest w stanie narzucić swego punktu widzenia"". ""Dla Islamskiej Republiki Iranu żywotną sprawą jest pokazanie, że nie jest osamotniona – zarówno obcym mocarstwom, jak i własnemu społeczeństwu"" – tłumaczy profesor. Przypomina, że Iran wciąż nie pogodził się ze zdobyczami Rosji carskiej, a podpisanie zgody na dominację rosyjską w regionie może wzbudzić protest w ""najbardziej nacjonalistycznych odłamach (irańskiej) opinii publicznej"". Dziennikarz ""Le Monde"" zwraca uwagę, że ustępstwa Teheranu następują ""w momencie kryzysu gospodarczego, gdy kwestionowana jest władza ajatollahów"". I dodaje, że ""podpisanie konwencji w kilka dni po wznowieniu przez Waszyngton sankcji wobec Iranu dodaje dodatkowego blasku rosyjskiemu zwycięstwu"". Konwencja, podpisana przez prezydentów Azerbejdżanu, Iranu, Kazachstanu, Rosji i Turkmenistanu, definiuje status prawny Morza Kaspijskiego. ""To epilog ponad 20 lat trudnych negocjacji, których stawką była ropa, gaz i kawior"" – komentowała telewizja France 24. Większość komentatorów francuskich przewiduje, że na konkretne skutki porozumienia trzeba będzie, być może, długo czekać, ale że ""wyprowadza ono Morze Kaspijskie z szarej strefy"", w której znajdowało się od upadku Związku Sowieckiego. Prof. Jean Radvanyi, geograf specjalista od Rosji i Kaukazu, powiedział w wywiadzie dla RFI (francuskie radio dla zagranicy), że ""zapewne dzięki porozumieniu Turkmenistan i Azerbejdżan będą mogły wreszcie zbudować planowany od lat transkaspijski gazociąg"". Podobną opinię przedstawia komentator dziennika ""Le Figaro"", który podkreśla, że podmorski rurociąg, mający kosztować pięć miliardów dolarów, pozwoli Turkmenistanowi na eksport gazu przez Azerbejdżan do Europy. Dziennikarz przypomina, że projekt blokowała Rosja. Kaval z ""Le Monde"", powołując się na rosyjskiego politologa Stanisława Pritczina i ""licznych obserwatorów"", przewiduje, że ""biorąc pod uwagę ceny gazu w Europie, korzystanie z gazociągu, jeśliby naprawdę powstał, nie miałoby sensu finansowego"". Specjalistka od bezpieczeństwa energetycznego Noemie Rebiere z Instytutu Geopolityki uprzedza natomiast, że ""z geopolitycznego krajobrazu Morza Kaspijskiego nie znikły z dnia na dzień konflikty terytorialne związane z energią"". Ekspertka nie wyklucza jednak, że powstałe właśnie ""ramy prawne mogą przyczynić się do lepszej współpracy"". Rebiere przypomina, że podczas gdy granice między rosyjskimi, kazachskimi i azerbejdżańskimi wodami terytorialnymi są dokładnie wyznaczone, na południu Morzu Kaspijskiego bardzo ostry jest spór między Azerbejdżanem i Turkmenistanem. Chodzi o złoża paliw płynnych w strefach, do których pretensje roszczą sobie oba państwa. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Kameleon,8 sierpnia 2009 r.Kolejne rozważania posłanki Elżbiety Jakubiak na temat natury prezydenta Lecha Kaczyńskiego.,,,
Wiceminister wyszedł do górników. Porwali go i pobili na śmierć,Wiceminister spraw wewnętrznych Boliwii Rodolfo Illanes został w czwartek czasu lokalnego śmiertelnie pobity przez protestujących górników - poinformowały władze w La Paz. Gwałtowne protesty górników w Boliwii trwają od kilku dni. W związku z zabójstwem wiceszefa MSW aresztowano około 100 osób.,"Minister spraw wewnętrznych Carlos Romero oświadczył, że ""wszystkie przesłanki"" wskazują na to, iż jego zastępca został zamordowany w ""tchórzliwym i brutalnym ataku"". Zażądał od górników, by przekazali władzom ciało zabitego wiceministra. Wcześniej szef MSW informował, że jego zastępca został porwany wraz z ochroniarzem w Panduro, ok. 160 km na południe od la Paz, i był poddawany torturom. Nie mógł jednak wówczas potwierdzić doniesień mediów, które już wcześniej informowały o śmierci Illanesa.

Illanes został ""bestialsko pobity"" na śmierć przez strajkujących górników - powiedział szef resortu obrony Reymi Ferreira w telewizji Red Uno. - Ta zbrodnia nie ujdzie (sprawcom) bezkarnie. Władze prowadzą śledztwo, aresztowano ok. 100 osób - dodał.

W środę w starciach z policją zginęło dwóch protestujących górników, co - jak wskazuje agencja Associated Press - najprawdopodobniej przyczyniło się do podsycenia napięć wśród strajkujących.

55-letni Illanes udał się do Panduro w czwartek rano, aby rozpocząć dialog z górnikami, którzy od poniedziałku blokowali autostradę, domagając się m.in. podwyżek, lepszych warunków pracy i zwiększonej reprezentacji związkowej.

Większość górników w Boliwii, jednym z najuboższych krajów Ameryki Południowej, pracuje w spółdzielniach, zajmując się wydobyciem na niewielką skalę srebra, rudy cynku i cyny. W przeciwieństwie do sąsiednich Peru i Chile w kraju działa niewiele zagranicznych koncernów wydobywczych. - Widzieliśmy z bliska martwe ciało wiceministra Illanesa. Koledzy powiedzieli nam, że został pobity na śmierć - powiedział Moises Flores, dyrektor górniczej stacji radiowej. Gwałtowne protesty wybuchły kilka dni temu w Panduro, ok. 160 kilometrów od stolicy kraju, La Paz. Górnicy domagają się zmian w prawie, m.in. większej liczby koncesji na wydobycie, prawa do pracy dla prywatnych przedsiębiorstw oraz lepszej reprezentacji związkowej. W tym tygodniu zablokowali jedną z autostrad, po czym protesty przerodziły się w starcia z policją. W środę zginęło od policyjnych kul dwóch górników, a rannych zostało 17 funkcjonariuszy. Szef federacji związków zawodowych Boliwii zapowiedział wówczas rozpoczęcie ""ostatecznego protestu po tym, jak negocjacje zakończyły się fiaskiem"". Autor: mm,jaz/gry / Źródło: Reuters",,
"Ambasador USA o ograniczaniu wolności mediów. ""Kongres nie będzie tego tolerował""","Ambasador USA Georgette Mosbacher odwiedziła w środę Sejm. Na spotkaniu zespołu parlamentarnego Polska-Stany Zjednoczone mówiła między innymi o wolności mediów w Polsce. - Jest jedna rzecz, co do której Kongres amerykański się zgadza, to jest wolność prasy. (...) I demokraci, i republikanie bardzo chętnie pomagają Polsce, bo wiedzą, że Polska jest bardzo ważnym sojusznikiem. Ale to się może wszystko posypać - ostrzegała Mosbacher. Jej wypowiedzi cytuje ""Polska The Times"".","Ambasador USA w Warszawie Georgette Mosbacher odwiedziła w środę Sejm. Przysłuchiwała się obradom na sali plenarnej oraz spotkała się z członkami zespołu parlamentarnego Polska-Stany Zjednoczone.

Poseł Platformy Obywatelskiej Marcin Święcicki napisał, że na spotkaniu ambasador USA poruszyła temat wolności mediów w Polsce. ""W Kongresie wielka sympatia dla Polski, ale jest jedna rzecz, która może zepsuć te stosunki - to zamach na wolne media. Ostrzegam, bo jestem szczera"" - cytował Mosbacher Święcicki. Posłanka PO Agnieszka Pomaska napisała, że podczas posiedzenia zespołu parlamentarnego Mosbacher ""ostrzegała, że w jednej sprawie nie będzie mogła Polsce pomóc, bo jest   pełna zgoda co do tego w Kongresie. To atak na wolność mediów"". ""I pyta (Mosbacher),   czy w Sejmie jest przygotowywana jakaś ustawa w tej sprawie"" - dodała Pomaska. Portal ""Polska The Times"" dotarł do nagrania ze spotkania i opublikował wypowiedzi ambasador Mosbacher. - Czy będzie jakiś procedowany projekt, co do którego państwo myślicie, że należy się zainteresować, czy też coś może nas niepokoić? (...) Powinniście mieć świadomość, że jedna rzecz, co do której Kongres amerykański się zgadza, zarówno demokraci, jak i republikanie, to jest wolność prasy. I nie mogę tego mocniej wyrazić. W tej chwili Kongres w USA jest bardzo pozytywnie nastawiony do Polski. I demokraci, i republikanie bardzo chętnie pomagają Polsce, bo wiedzą, że Polska jest bardzo ważnym sojusznikiem. Ale to się może wszystko posypać, jeśli chodzi o wolność prasy, to tu wszystko jest czarno-białe w USA. I mówię to państwu, bo słyszę o tym ciągle - mówiła Mosbacher. Jak dodała, w Stanach Zjednoczonych ""prasa jest brutalna"". - Nie cierpimy tego, ale nie ingerujemy. Dlatego jeśli chodzi o wolność prasy, to z niczym państwu nie pomogę. Kongres nie będzie tolerował takich rzeczy. Będę mówiła prawdę i taka jest prawda. Mogę zrobić naprawdę dużo, ale w przypadku wolności prasy proszę do mnie nie dzwonić - podkreśliła Mosbacher. Jak wskazuje ""Polska The Times"", ""słowa ambasador mają związek z doniesieniami polityków rządowych i wspierających ich mediów o planach repolonizacji mediów w Polsce"". Portal zauważa, że ambasador mówiła o możliwym zaniku sympatii ze strony polityków USA, gdyby wolność mediów w Polsce była zagrożona. - Nie mówię, co macie robić, ale co by się wydarzyło - ostrzegała cytowana przez ""Polska The Times"". Na te słowa w trakcie spotkania odpowiedziała przewodnicząca zespołu polsko-amerykańskiego Małgorzata Wypych z PiS. - Istotna jest misja, którą polskie media mają spełniać - mówiła Wypych i dodała, że ""większość mediów w Polsce nie jest w polskich rękach"". Posłanka zapewniała, że ""wolność prasy również jest niezwykle ważna i nie jest ona w żaden sposób zagrożona w naszym kraju"". Głos zabrała też Joanna Lichocka (PiS). -  Zapewniam panią, że wolność słowa w Polsce jest w tej chwili (chroniona - red.) w znacznie szerszym stopniu, niż jeszcze kilka lat temu - zwróciła się do Mosbacher. Podkreśliła, że wolność mediów w Polsce istnieje tak naprawdę dopiero za rządów PiS, wcześniej, zwłaszcza po katastrofie smoleńskiej ""takiej wolności nie było"", a dziennikarze byli wyrzucani z pracy. - Istniał drugi obieg informacji – mówiła. - Znam media na całym świecie i wiem, że w dzisiejszych czasach jest tak dużo sposobów komunikowania się, jak internet, blogi, czaty. Są sposoby, które nie istniały 20 lat temu. Tak naprawdę to jest bez znaczenia - odpowiedziała ambasador Mosbacher. I dodała: - Nie można zamknąć, nie można kogoś uciszyć, nawet, jak się chce. Jakiekolwiek próby zmiany legislacji, które by ograniczyły własność, nieważne kto jest właścicielem... Niektórzy właściciele mają takie poglądy, jak pani ma, niektórzy mają inne. Ale koniec końców możemy w tym świecie komunikować się, wyrażać swoje poglądy, jak chcemy. To jest łatwe. Ja podchodzę do tego w taki sposób. Zostawcie to w spokoju i znajdźcie inny sposób komunikacji. Autor: ads//plw / Źródło: Polska The Times, PAP",,
"""Tu chodzi o życie i o zdrowie"". Ponad 400 kontroli, 53 escape roomy zamknięte","40 właścicieli escape roomów zostało ukaranych grzywnami. 53 lokale zostały zamknięte - takie, najnowsze statystyki przekazał we wtorek komendant główny Państwowej Straży Pożarnej generał brygadier Leszek Suski. Poinformował, że strażacy skontrolowali już ponad 400 pokojów zagadek w całym kraju.","W piątek po godzinie 17 w escape roomie w Koszalinie doszło do  pożaru, w którym zginęło pięć 15-letnich dziewcząt, a jeden mężczyzna jest ciężko  poparzony. Państwowa  Straż Pożarna na polecenie ministra spraw wewnętrznych i administracji  Joachima Brudzińskiego bezpośrednio po tej tragedii rozpoczęła kontrole przeciwpożarowe w podobnych  obiektach na terenie całego kraju. CZYTAJ WIĘCEJ O POŻARZE W ESCAPE ROOMIE >",,
"Bachleda-Curuś, Cielecka, Ostaszewska. ""Pitbull"" powraca z gwiazdami","- Dotychczas kobieta była uprzedmiotowiona w policyjnym kinie, nosiła teczkę za facetem albo była podawaczem kwestii. W ""Pitbullu. Niebezpiecznych kobietach"" po raz pierwszy kobiety staną się sprawczyniami wydarzeń - zapowiada reżyser Patryk Vega. Film do kin trafi 11 listopada.","""Pitbull. Niebezpieczne kobiety"" jest kontynuacją hitu – ""Pitbull. Nowe porządki"", który - po premierze w styczniu - obejrzało prawie 1,5 miliona widzów. Reżyser Patryk Vega zapowiada, że widzowie dostaną jeszcze więcej humoru i akcji oraz znakomitą ekipę aktorską. - Zainspirowany prawdziwymi wydarzeniami film jest oparty w 100 proc. na historiach autentycznych policjantek. Nie znajdziecie tu żadnej wymyślonej sceny, ani nawet dialogu. Całość fabuły koncentruje się wokół mafii paliwowej i wyłudzeń VAT-u na kwoty setek milionów złotych - mówi Vega. 

W najnowszej części ""Pitbulla"" wystąpią m.in. Maja Ostaszewska, Alicja Bachleda-Curuś, Joanna Kulig, Magdalena Cielecka i Anna Dereszowska. Tym razem historia została przedstawiona z punktu widzenia policjantek. Świeżo upieczone funkcjonariuszki: Zuza (Joanna Kulig) i Jadźka (Anna Dereszowska) muszą zmierzyć z niełatwą policyjną rzeczywistością. Dość szybko na swojej drodze spotykają starszych stażem kolegów: Gebelsa (Andrzej Grabowski) i Majamiego (Piotr Stramowski). Będą musiały zmierzyć się ze skorumpowaną przełożoną Izabelą Zych (Magdalena Cielecka) oraz ""mafią paliwową"". Fabuła nie ogranicza się do pogoni za przestępcami. Twórcy zapowiadają, że pokazana zostanie również codzienność policjantek i prywatne problemy, którym będą musiały stawić czoła. ""Jadźka na co dzień zmaga się z nieobliczalnym mężem (Artur Żmijewski) –  pracownikiem wywiadu skarbowego, powiązanym z mafią, natomiast Zuza  niefortunnie wikła się w romans z Remkiem ps. Cukier (Sebastian  Fabijański), socjopatycznym gangsterem, którego dziewczyna Drabina  (Alicja Bachelda-Curuś) właśnie wychodzi z więzienia"" - czytamy w opisie  producenckim. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Jarosław Kaczyński już po konfrontacji,"Prezes PiS po dwóch godzinach opuścił łódzką prokuraturę. Jego zeznania ws. okoliczności śmierci Barbary Blidy były konfrontowane ze słowami byłego szefa ABW Bogdana Święczkowskiego. Jarosław Kaczyński po zakończeniu przesłuchania nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. Święczkowski stwierdził, że w ich zeznaniach nie było znaczących rozbieżności.","Wcześniej, niewiele ponad godzinę trwała konfrontacja Święczkowskiego z b. naczelnym prokuratorem wojskowym Tomaszem Szałkiem. Moim zdaniem, różnice były nieznaczące. Pan prokurator uznał, że pomogą one wyjaśnić te drobne rozbieżności. Miał do tego święte prawoPo wyjściu z prokuratury Święczkowski powiedział, że nie było większych rozbieżności pomiędzy jego zeznaniami oraz zeznaniami Szałka i Jarosława Kaczyńskiego. - Moim zdaniem, różnice były nieznaczące i ja bym się zastanowił, czy robić te konfrontacje. Pan prokurator uznał, że pomogą one wyjaśnić te drobne rozbieżności. Miał do tego święte prawo - powiedział Święczkowski. Moim zdaniem, różnice były nieznaczące. Pan prokurator uznał, że pomogą one wyjaśnić te drobne rozbieżności. Miał do tego święte prawo Dodał, że za śmierć Barbary Blidy może odpowiadać jedynie moralnie, a nie prawnie. - Jeżeli chodzi o działania funkcjonariuszy i kierownictwa, to moim zdaniem żadne procedury nie zostały naruszone. Być może ktoś popełnił błędy na miejscu zdarzenia, lecz gdyby ich nie było, to moim zdaniem i tak nie zapobiegłoby to samobójczej próbie Barbary Blidy. Kwestią gdybania jest, czy doszło by do jej śmierci. Ja takiej wiedzy nie mam - powiedział Święczkowski. Piotrowski: Są różnice między zeznaniami J. Kaczyńskiego, a KaczmarkaOglądaj Mecenas Piotrowski: Są różnice między zeznaniami J. Kaczyńskiego, a Kaczmarka Po wyjściu z prokuratury pełnomocnik rodziny Blidów, mec. Leszek Piotrowski przyznał, że w zeznaniach poniedziałkowych świadków nie ma większych różnic, jednak są różnice w zestawieniu tych zeznań z zeznaniami b. szefa MSWiA Janusza Kaczmarka oraz b. szefa policji Konrada Kornatowskiego. - To bardzo duża kontrowersja, bo jest ważne, czy Kornatowski i Kaczmarek twierdzili na naradzie u premiera, że dowody są zbyt słabe do przedstawienia zarzutów Barbarze Blidzie. Nie mówiąc już o zatrzymaniu i aresztowaniu. Dzisiaj b. premier i p. Święczkowski powiedzieli, że aresztowanie Barbary Blidy wchodziło w rachubę - powiedział Piotrowski. To bardzo duża kontrowersja, bo jest ważne, czy Kornatowski i Kaczmarek twierdzili na naradzie u premiera, że dowody są zbyt słabe do przedstawienia zarzutów Barbarze BlidzieKonfrontacje w Łodzi To bardzo duża kontrowersja, bo jest ważne, czy Kornatowski i Kaczmarek twierdzili na naradzie u premiera, że dowody są zbyt słabe do przedstawienia zarzutów Barbarze Blidzie To już trzecia tura zaplanowanych przez śledczych konfrontacji świadków - uczestników narady u ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego, która odbyła się przed planowanym zatrzymaniem Blidy i dotyczyła m.in. śledztwa w sprawie mafii węglowej. Pełnomocnik rodziny Blidów mec. Leszek Piotrowski powiedział przed konfrontacją, że ma ambicje ""w końcu przygwoździć Święczkowskiego, żeby miał wreszcie postawione zarzuty prawno-karne"". Przyznał, że zaczął pisać wniosek, w którym będzie domagał się postawienia zarzutów zarówno Święczkowskiemu, jak i Ziobrze. ""Gang premiera Kaczyńskiego"" - Uczestnictwo w zorganizowanej grupie przestępczej, fałszywe oskarżenie, nadużycie obowiązków i nie wiem jeszcze jak nazwać to, że tworzył klimat na rzecz zmiany prezesa Sądu Okręgowego w Katowicach. To jest coś, co chyba się jeszcze nie zdarzyło w Polsce. Dziwię się, że to nie jest przedmiotem prokuratorskich zarzutów do tej pory - powiedział mec. Piotrowski. Pytany kto stał na czele tej grupy, Piotrowski odparł, że ""ówczesny premier"". - Ale jego zawinienie jest o wiele mniejsze niż tych dwóch panów; drugi to Zbigniew Ziobro. Po prostu zreferowali premierowi w sposób niezgodny z rzeczywistością stan sprawy węglowej na Śląsku i tym doprowadzili do całego łańcucha wydarzeń zakończonych wiadomą tragedią - dodał pełnomocnik Blidów. - Święczkowski i Ziobro to będzie taki papierek lakmusowy, zobaczymy co zrobi z tym prokurator - zaznaczył. Narada u szefa rządu Z ujawnionych przez media zeznań b. szefa MSWiA oraz b. szefa policji Konrada Kornatowskiego wynika, że podczas narady u ówczesnego premiera Kaczyńskiego, b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i Święczkowski chcieli postawienia zarzutów b. posłance SLD. Kaczmarek miał natomiast mówić, że nie ma wystarczających dowodów przeciwko niej. Według niego, były naciski polityczne i wiele nieprawidłowości w tej sprawie. Podobnie uważał Kornatowski. W kwietniu ub. roku Barbara Blida popełniła samobójstwo, gdy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom w Siemianowicach Śląskich i - na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach - zatrzymać ją w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem. Rozbieżności w zeznaniach Śledztwo ma ustalić m.in., czy w trakcie zatrzymywania doszło do niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy ABW. Dotąd zarzut niedopełnienia obowiązków usłyszał funkcjonariusz katowickiej delegatury ABW Grzegorz S. Kierował on akcją zatrzymania Barbary Blidy w jej domu i - według śledczych - nie wydał dwóm pozostałym funkcjonariuszom polecenia przeszukania Blidy; sam nie sprawdził też, czy b. posłanka miała broń. Grozi mu kara do trzech lat pozbawienia wolności. Łódzcy śledczy badają także decyzję katowickiej prokuratury w sprawie wydania postanowienia o przedstawieniu zarzutów Blidzie i jej zatrzymaniu, w tym także wątek ewentualnych nacisków na prokuratorów. W tym ostatnim wątku przesłuchani zostali m.in. uczestnicy narady u ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego i w związku z rozbieżnościami w ich zeznaniach zdecydowano o przeprowadzeniu konfrontacji.",Święczkowski: Między naszymi zeznaniami nie było znaczących różnic,
"Internetowe uszczypliwości kandydatów na prezydenta. ""Usuń konto""","Wymiana złośliwości między prawdopodobnymi kandydatami w prezydenckim wyścigu w USA. Donald Trump skrytykował na Twitterze poparcie Hillary Clinton przez prezydenta Baracka Obamę. Ta poradziła mu, żeby ""usunął swoje konto"".","W czwartek prawdopodobną kandydatkę demokratów do prezydentury, Hillary Clinton, poparł oficjalnie prezydent Barack Obama. Powiedział, że ""z przyjemnością"" włączy się w jej kampanię. 

Spowodowało to natychmiastową reakcje republikańskiego przeciwnika, Donalda Trumpa. ""Obama właśnie poparł oszustkę Hillary. Chce kolejnych czterech lat Obamy (w Białym Domu - red.), ale nikt inny tego nie chce” - napisał na Twitterze.  ""Usuń swoje konto"" - odpowiedziała mu Clinton. W ciągu kilku godzin jej wiadomość została udostępniona ponad 135 tys. razy, co czyni ją najczęściej przekazywanym wpisem w tej kampanii prezydenckiej.  Trump nie pozostał dłużny. Odparł: ""Ile czasu zajęło 823 ludziom pracującym w twoim sztabie wymyślenie tego wpisu? Lepiej powiedz, gdzie są 33 tys. e-maili, które skasowałaś"". Nawiązał do ciążącej nad Clinton sprawy używania przez nią w celach służbowych, gdy była sekretarzem stanu, prywatnej skrzynki mailowej i prywatnego serwera. Było to złamanie zasad obowiązujących w amerykańskim Departamencie Stanu.  Clinton i Trump prawdopodobnie zmierzą się 8 listopada br. w wyborach prezydenckich. Oboje uzyskali już odpowiednią ilość głosów elektorskich, aby otrzymać partyjne nominacje. Krajowa konwencja Partii Demokratycznej odbędzie się w dniach 25-28 lipca w Filadelfii (Pensylwania). Republikanie spotkają się na konwencji wcześniej w Cleveland (Ohio) w dniach 18-21 lipca. Według opublikowanego w piątek przez Reuters/Ipsos sondażu poparcia Clinton wyprzedza Trumpa o 11 punktów procentowych. Autor: kło//rzw / Źródło: politico.com, PAP",,
"""Rosja zasypuje Ukraińców rakietami z Gradów i Smierczów"". Mniej walki w polu","Kolejna ciężka noc za ukraińskimi wojskami w Donbasie. Według wojskowego eksperta Dmytro Tymczuka, siły rządowe musiały się chronić przed zmasowanym ostrzałem artyleryjskim z terytorium Rosji, która zaatakowała pozycje armii w kilkunastu miejscach regionu. Nie wiadomo, ilu Ukraińców zginęło, ale operacja antyterrorystyczna na wschodzie Ukrainy przypomina już wojnę obronną. Separatyści atakują rzadziej, a armia rosyjska częściej - dodał Tymczuk.","Do Zaporoża zwożą ciała z ""kotła iłowajskiego"". Większość zabitych to ochotnicy Do Zaporoża na... czytaj dalej »Tymczuk poinformował w czwartkowy poranek o tym, że w okolicach Doniecka, Gorłówki, Amwrosijewki i Starobeszewa ""w czasie przegrupowywania sił, ukraińskie wojska znalazły się pod zmasowanym ostrzałem wroga i musiały odpierać jego ataki"". Ekspert nie podał, jakie straty poniosły oddziały ukraińskie, zaznaczył jednak, że w walkach ""zlikwidowanych zostało co najmniej 100 rosyjskich wojskowych i terrorystów"". Tymczuk zaznaczył, że w rejonie Doniecka z ukraińską armią walczą głównie separatyści, a w obwodzie ługańskim ofensywę i potężny ostrzał artyleryjski organizują Rosjanie. Źródło: tvn24.pl Mapa frontu W ciągu minionej doby bezpośrednich ataków na oddziały Kijowa w Donbasie było ""mniej"" niż w ostatnich dniach - zaznaczył Tymczuk - ale równocześnie ""zwiększyła się częstotliwość ostrzału z terytorium Rosji"" - napisał. Wojska Władimira Putina miały ostrzelać w nocy ze środy na czwartek kilkanaście miast i pozycji ukraińskich wokół nich, używając głównie systemów rakietowych Grad i Smiercz. Tak Tymczuk opierający się na komunikatach wojska jak i ukraińskie media nie podały w ciągu ostatniej doby informacji o poważnych zmianach na froncie walk. Separatyści i wojska rosyjskie kontrolują całą wschodnią i południową część okręgu donieckiego oraz południową i centralną część obwodu ługańskiego. Ukraińska armia została też prawie całkowicie wyparta z Ługańska. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Zestaw rakietowy Smiercz - potężna broń rosyjskich oddziałów zmusza Ukraińców do ucieczki w Donbasie,
"Erdogan wzywa muzułmanów do ""ochrony"" Jerozolimy","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wezwał we wtorek muzułmanów do odwiedzania Jerozolimy i ""ochraniania"" jej. Apel pojawił się w związku ze starciami po zainstalowaniu przez władze Izraela bramek z wykrywaczami metalu u wejść na Wzgórze Świątynne.","- Chciałbym zaapelować do wszystkich współobywateli i muzułmanów na całym świecie. Wszyscy, którzy mają odpowiednie środki, powinni udać się z wizytą do Jerozolimy, do meczetu Al-Aksa, jak zaleca Prorok (Mahomet). Ci, którzy nie mogą się tam udać, powinni wysłać pomoc naszym braciom stamtąd - oświadczył Erdogan w parlamencie w Ankarze.

- Wspólnie ochrońmy Jerozolimę - dodał. Według tureckiego prezydenta Wzgórze Świątynne powinno być ochraniane tak jak pozostałe święte miejsca islamu: Mekka i Medyna w Arabii Saudyjskiej. Izrael zaostrzył środki bezpieczeństwa wokół Wzgórza Świątynnego i zainstalował tam bramki z wykrywaczami metalu po zastrzeleniu 14 lipca przy jednym z wejść do tego miejsca dwóch policjantów przez trzech izraelskich Arabów. Według muzułmanów umieszczenie bramek było próbą rozszerzenia kontroli Izraela nad Wzgórzem Świątynnym - miejscem świętym zarówno dla żydów, jak i dla muzułmanów.

W starciach, które wybuchły następnie między Palestyńczykami a izraelskimi siłami bezpieczeństwa, zginęło pięciu Palestyńczyków. Trzech izraelskich cywilów zostało zabitych przez Palestyńczyka, który wszedł do ich domu na terenie osiedla żydowskiego na Zachodnim Brzegu Jordanu.

W związku z falą przemocy i na wniosek Jordanii, która administruje świętymi miejscami muzułmanów w Jerozolimie, Izrael zdecydował we wtorek rano, że usunie bramki i zastąpi je mniej uciążliwymi środkami bezpieczeństwa. Według mediów chodzi o kamery wykrywające ukryte przedmioty. Erdogan wyraził zadowolenie, że izraelskie władze postanowiły pozbyć się bramek. Według prezydenta Turcji Izrael ""pod pretekstem walki z terroryzmem próbuje odebrać muzułmanom meczet Al-Aksa"". Istnienie państwa żydowskiego ""ma sens w świetle poszanowania przez nie tylko swych własnych praw, ale także praw Palestyny i Palestyńczyków"" - podkreślił.

Po zainstalowaniu bramek z wykrywaczami metalu muzułmanie bojkotowali Wzgórze Świątynne i modlili się w jego pobliżu. Mimo usunięcia bramek przywódcy muzułmańscy domagają się, aby środki bezpieczeństwa były takie same jak przed ich zainstalowaniem.

Przewodniczący Najwyższej Rady Muzułmańskiej w Jerozolimie Ikrema Sabri zaapelował do wiernych, by nie przychodzili na Wzgórze Świątynne, dopóki nie zostanie dokonany przegląd nowych środków bezpieczeństwa. Przegląd ten może zostać zakończony jeszcze we wtorek. - Na razie nasze stanowisko jest takie, że nikt nie powinien tam wchodzić - powiedział Sabri agencji AP. Wzgórze Świątynne, gdzie stała Świątynia Jerozolimska, dla muzułmanów jest trzecim najświętszym miejscem, po Mekce i Medynie, stamtąd prorok Mahomet miał wstąpić do nieba. Obecnie wznosi się tam muzułmańskie sanktuarium Kopuła na Skale oraz meczet Al-Aksa. Terenem administruje Jordania, ale Izrael sprawuje kontrolę nad dostępem.

Liczące ok. 15 hektarów Wzgórze Świątynne góruje nad Ścianą Płaczu, dawnym murem oporowym od strony zachodniej, który jest jedyną pozostałością po zburzonej przez Rzymian Świątyni Jerozolimskiej. Jest to najświętsze dla żydów miejsce na świecie. Autor: arw/adso / Źródło: PAP",,
Dziesiątki mężczyzn biły podróżnych na stacji metra. Jedna ofiara w stanie krytycznym,"Co najmniej 45 osób zostało rannych, w tym jedna jest w stanie krytycznym, po ataku zamaskowanych osobników na podróżnych na stacji metra w Hongkongu. Według świadków atakowano głównie osoby podejrzewane o udział w antyrządowym proteście. Krytycy wskazują, że policjanci rozpoczęli interwencję po ponad 30 minutach od zgłoszenia.","Na amatorskich nagraniach publikowanych w internecie widać dziesiątki ubranych na biało mężczyzn, goniących i bijących bambusowymi kijami podróżnych na stacji metra Yuen Long na Nowych Terytoriach - w dzielnicy położonej pomiędzy wyspą Hongkong a granicą z Chinami kontynentalnymi. Atak miał miejsce w niedzielę około godziny 22.30 czasu miejscowego (godzina 16.30 w Polsce). Do szpitali zgłosiło się co najmniej 45 osób, które ucierpiały w tym ataku – poinformowały w poniedziałek hongkońskie służby medyczne. Jeden z rannych jest w stanie krytycznym i walczy o życie, a obrażenia odniesione przez pięć innych osób określono jako ciężkie. Według lokalnych mediów wśród poszkodowanych jest kobieta w ciąży, poseł hongkońskiego parlamentu i co najmniej dwoje dziennikarzy. Świadkowie zdarzeń na stacji Yuen Long pisali w mediach społecznościowych, że napastnicy atakowali głównie podróżnych w czarnych ubraniach, gdyż prawdopodobnie podejrzewali ich o udział w antyrządowym proteście, który odbył się wcześniej w niedzielę na wyspie Hongkong. Większość uczestników demonstracji ubrana była na czarno.

Tymczasem hongkońska policja broni się przed zarzutami, że nie wykonywała swoich obowiązków i nie chroniła podróżnych przed zamaskowanymi bandytami. Krytycy wskazują, że policjanci rozpoczęli interwencję na stacji Yuen Long po ponad 30 minutach od zgłoszenia, gdy atak dobiegł już końca, a w ramach późniejszych operacji nikogo nie zatrzymano. Brutalny atak na stacji metra potępił zarówno rząd Hongkongu, jak i stowarzyszenia dziennikarskie i opozycja. Obóz demokratyczny zarzucił ponadto policji, że ""współpracowała z członkami triad"" (hongkońskich gangów), pozwalając im na bicie niewinnych osób. Poseł Lam Cheuk-ting, któremu po ataku założono 18 szwów, ocenił w rozmowie z RTHK, że policjanci powinni ponieść odpowiedzialność karną. Demonstrację stanowczo potępiły również państwowe chińskie media. ""Gdy majestatyczne godło państwowe Chińskiej Republiki Ludowej zostało zbrukane czarną farbą, spowodowało to niemożliwy do zniesienia ból i gniew (…). Te nielegalne działania są niemożliwe do zaakceptowania dla wszystkich Chińczyków, w tym dla mieszkańców Hongkongu"" - napisała agencja Xinhua. Zastępca komendanta policji w dzielnicy Yuen Long, Yau Nai-keung, oświadczył w poniedziałek, że po otrzymaniu zgłoszenia na stację wysłano patrol. Funkcjonariusze zastali tam ""spór pomiędzy dwiema grupami ludzi"" i ocenili, że przyczyną konfliktu są różnice zdań na temat polityki. Uznali również, że nie mogą interweniować natychmiast, ponieważ ""ich bezpieczeństwo nie może być zagwarantowane"", więc czekali na wsparcie - przekazał Yau, cytowany przez publiczną rozgłośnię RTHK.

Posiłków nie można było wysłać wcześniej, ponieważ ""w tym samym czasie w tej dzielnicy było wiele innych walk i przypadków palenia ognia, którymi trzeba było się zająć"" - wyjaśnił rzecznik policji John Tse. Kategorycznie zaprzeczył przy tym, że policja współpracuje z jakimikolwiek przestępcami, i zapewnił, że sprawcy zostaną zatrzymani, gdy tylko funkcjonariusze zgromadzą wystarczające dowody. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",Do wydarzeń doszło na stacji metra Yuen Long na Nowych Terytoriach w Hongkongu-@@@-Protesty w Hongkongu w związku z planami zmian w prawie ekstradycyjnym,
Nagrodzą Irlandczyków! Platini jedzie na Zieloną Wyspę,"Podczas sobotniego posiedzenia Komitetu Wykonawczego UEFA członkowie federacji postanowili przyznać specjalną nagrodę kibicom Irlandii. Szczegóły nie są jeszcze znane, ale na Zieloną Wyspę w tej sprawie ma się udać sam Michel Platini.","Stowarzyszenie kibiców reprezentacji Irlandii ma zostać uhonorowane za ""postawę podczas mistrzostw Europy w Polsce i na Ukrainie"". Irlandczycy śpiewająco oświadczyli się policjantce ""We love you, we... czytaj dalej » Piłkarze nie poszli w ich ślady - Prezydent UEFA Michel Platini osobiście uda się do Irlandii i przekaże nagrodę fantastycznym kibicom za ich postawę, pomimo słabych wyników sportowych reprezentacji na Euro 2012 - powiedział sekretarz generalny UEFA Gianni Infantino. Nie podał szczegółów Podopieczni Giovanniego Trapattoniego furory na Euro nie zrobili - przegrali wszystkie mecze, zdobyli jedną bramkę, stracili aż dziewięć. Pokochali Polki Irlandzkie oświadczyny. ""Coś takiego zdarzyło mi się po raz pierwszy"" - Coś takiego... czytaj dalej »Wygrali jednak kibice. Podczas meczu z Włochami w Poznaniu na trybunach zasiadło aż 20 tysięcy fanów w zielonych strojach. Stworzyli najgorętszą atmosferę na tych mistrzostwach. Pod koniec ryknęli ""Polska, biało-czerwoni"". - Nie mam słów. Są niesamowici - mówił o nich trener Hiszpanów (pobili Irlandię 4:0)Vicente Del Bosque. Polaków Irlandczycy ujęli też piosenką, którą zaśpiewali poznańskiej policjantce ""Kochamy Cię"". Jedyna rysa na wizerunku Irlandczyków to tragiczna śmierć 21-letniego Jimmy Nolana, który utopił się w Brdzie.",,
"Protesty ""żółtych kamizelek"" były ""słusznymi roszczeniami"". Macron zapowiada reformy","W czwartek prezydent Francji Emmanuel Macron zorganizował w Pałacu Elizejskim specjalną konferencję prasową, na której odniósł się do trwających od wielu tygodni protestów ""żółtych kamizelek"". Uznał, że były one ""słusznymi roszczeniami"", jednocześnie skrytykował towarzyszące im akty agresji. Macron podsumował także ""wielką debatę"" o naprawie państwa i przedstawił swoją wizję reform w kraju.","Jak zauważa Reuters, dwa lata od objęcia najwyższego urzędu w państwie Emmanuel Macron znajduje się pod silną presją, by stłumić trwające od 23 tygodni  społeczne protesty. Prezydent Francji powiedział w czwartek podczas konferencji prasowej, że demonstracje ""żółtych kamizelek"" były ""słusznymi roszczeniami"", na które nie należy patrzeć przez pryzmat przemocy, która czasem im towarzyszyła. Prezydent zwrócił jednak uwagę na to, że z czasem żądania uczestników ruchu stały się częściowo sprzeczne, a marsze zawłaszczały ugrupowania agresywne. Wystąpienie Macrona stanowiło także podsumowanie ""wielkiej debaty"" o  naprawie państwa, którą prezydent zainicjował jeszcze w listopadzie ubiegłego roku. Miała być ona odpowiedzią na żądania protestujących. W jej ramach w  całej Francji odbyło się około 10 tysięcy spotkań przedstawicieli władz z  mieszkańcami, którzy mieli okazję powiedzieć o trapiących ich  problemach. Podsumowanie debaty liczy 1500 stron. - Zadałem sobie  pytanie: czy powinniśmy zaprzestać wszystkiego, co zostało zrobione  przez minione dwa lata? Czy podjęliśmy złe decyzje? Moim zdaniem wręcz  przeciwnie - powiedział prezydent Francji, zwracając się do  zebranych w Pałacu Elizejskim dziennikarzy. Macron oświadczył między innymi, że chce wprowadzić ""znaczącą"" obniżkę podatku dochodowego. Dodał, że zamierza sfinansować ją po przez uszczelnienie systemu podatkowego, usunięcie luk prawnych i ograniczanie wydatków rządowych. Francuzi musieliby też dłużej pracować, bo - jak przekonywał Macron - żyją dłużej, niż kiedyś. - Musimy pracować więcej, już wcześniej to mówiłem. Francuzi pracują znacznie mniej, niż nasi sąsiedzi - zauważył i wezwał do społecznej debaty na ten temat. Jak oznajmił, chce także, aby ludzie czuli się bardziej zaangażowani w proces demokratyczny. W tym celu ma zamiar uprościć zasady referendów i przekazać większą liczbę rządowych kompetencji na szczebel samorządowy. Macron zapowiedział także reformę systemu emerytalnego. Wysokość świadczeń, jakie otrzymują emeryci, ma zostać powiązana z poziomem inflacji. Takie rozwiązanie ma chronić osoby o niższych przychodach - wyjaśnia Reuters. Francuski prezydent wezwał też do lepszej kontroli granic na szczeblu krajowym i europejskim. Powiedział, że należy wprowadzić reformę strefy Schengen. - By być otwartymi, potrzebujemy ograniczeń - stwierdził. ""Żółte kamizelki"" protestują przeciwko polityce gospodarczej i społecznej rządu. Ich demonstracje trwają od listopada 2018 roku. Początkowo protestujący sprzeciwiali się głównie planowanej podwyżce akcyzy na paliwo, z której rząd pod naciskiem zrezygnował. Teraz wysuwają również żądania polityczne, w tym dymisji prezydenta Emmanuela Macrona. CZYTAJ RAPORT SPECJALNY Z PROTESTÓW > Autor: momo//plw / Źródło: reuters, pap",,
Karnowski z Kurskim bez ugody,"Przed Sądem Okręgowym w Gdańsku nie doszło we wtorek do ugody w procesie o naruszenie dóbr osobistych z powództwa Jacka Kurskiego przeciwko Jackowi Karnowskiemu. Eurodeputowany PiS i prezydent Sopotu ""spierają się"" o leśniczówkę tego pierwszego.","Kurskiego nie było w sądzie (przebywał za granicą), reprezentował go adwokat. Karnowski stawił się osobiście. CBA na leśniczówkę Sprawa dotyczy wypowiedzi Karnowskiego z lutego tego roku o tym, że zakupem leśniczówki Kurskiego w 2004 r. położonej w powiecie sztumskim (Pomorskie), powinno się zająć Centralne Biuro Antykorupcyjne. Zdaniem prezydenta Sopotu, podejrzanie niska była cena zakupu tej nieruchomości. Kurski zapłacił za leśną posiadłość 20 tys. zł. Karnowski: nie ma nagrania, umorzyć śledztwo Jacek Karnowski... czytaj dalej » Europoseł PiS zaprzecza Kurski twierdzi, że nie kupił leśniczówki po zaniżonej cenie, wiele pieniędzy musiał jeszcze włożyć w jej remont, a cała transakcja odbyła się zgodnie z prawem. W chwili zakupu Kurski był wicemarszałkiem województwa pomorskiego. Od Karnowskiego domaga się przeprosin i wpłaty pięciu tysięcy złotych na rzecz klubu sportowego Lechia Gdańsk. Coś za coś Pełnomocnik polityka PiS oświadczył we wtorek, że Kurski nie chce angażować wymiaru sprawiedliwości w polityczne spory i jest gotowy do kompromisu i wycofania pozwu przeciwko prezydentowi Sopotu. Warunkiem tego musiałaby być jednak także rezygnacja przez Karnowskiego z innego pozwu przeciwko Kurskiemu. Prezydent Sopotu pozwał bowiem do sądu Kurskiego za jego wypowiedź, że w wydziale promocji sopockiego magistratu pracuje córka jednego z radnych. Karnowski odrzuca ugodę Karnowski odrzucił we wtorek propozycję polubownego załatwienia sprawy. Prezydent Sopotu argumentował, że oskarżenia Kurskiego są o wiele bardziej poważne od jego wypowiedzi nt. leśniczówki i musi za nie przeprosić. Kolejna rozprawa wyznaczona została na 16 października. Mają na niej jako świadkowie zeznawać dwaj dziennikarze trójmiejskiego oddziału Gazety Wyborczej, którzy napisali o zakupie leśniczówki przez Kurskiego.",Karnowski i Kurski nie przepadają za sobą,
Putin: z Rosją nie można rozmawiać językiem ultimatum,"- Stany Zjednoczone próbują ustalić, czego potrzebuje Rosja, ingerując w wewnętrzne procesy polityczne naszego kraju - powiedział Władimir Putin na sesji plenarnej 19. Międzynarodowego Forum Gospodarczego w Petersburgu. Odnosząc się do sytuacji w Donbasie, prezydent rosyjski zaznaczył, że ""porozumienia pokojowe zawarte w Mińsku są kluczem do uregulowania konfliktu"". Podkreślił, że ""Rosja będzie dążyć do pełnego wykonania mińskich porozumień"".","W Petersburgu Władimir Putin powiedział, że ""z Federacją Rosyjską nie można rozmawiać językiem  ultimatum"" i że ""Stany Zjednoczone powinny pozwolić Rosji, by sama decydowała o swoich interesach i potrzebach"". - Stany Zjednoczone próbują ustalić, czego potrzebuje Rosja, ingerując w wewnętrzne procesy polityczne naszego kraju, w tym poprzez finansowanie sektora pozarządowego, a także narzucanie rozwiązań w dziedzinie bezpieczeństwa międzynarodowego - powiedział w Petersburgu rosyjski prezydent. - Pozwólcie, że sami zdefiniujemy własne interesy i nasze potrzeby na podstawie własnej historii i naszej kultury - podkreślił Putin. Odnosząc się do sytuacji w Donbasie, prezydent uznał, że ""porozumienia pokojowe zawarte w Mińsku są kluczowym warunkiem uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy"". - Niczego nie chcemy od ukraińskich władz. To mieszkańcy Ukrainy muszą zdecydować, czego oczekują lub nie oczekują od swojego rządu. Uważamy, że uregulowanie konfliktu w Donbasie wymaga realizacji umów zawartych w Mińsku. Kluczowym momentem są elementy uregulowania politycznego - stwierdził Putin. Jego zdaniem uregulowanie konfliktu wymaga m.in. przyjęcia na Ukrainie reformy konstytucyjnej określającej status obwodów donieckiego i ługańskiego. Putin stwierdził, że Rosja będzie dążyć do pełnego wykonania mińskich porozumień w sprawie  uregulowania konfliktu na Ukrainie. Podkreślił, że jego kraj nie może  robić tego w pojedynkę. - Zachód stale powtarza, że Moskwa powinna wpłynąć na wschód Ukrainy (prorosyjskich rebeliantów - przyp. red.). Wpływamy. Jednak nie da się rozwiązać tego problemu tylko za pomocą naszego wpływu na Wschodzie. Trzeba też wpływać na obecne władze w Kijowie, a my tego robić nie możemy - podkreślił w odpowiedzi na pytania uczestników obradującego od czwartku forum w Petersburgu. Dodał, że ""jest to droga, którą powinni przejść zachodni partnerzy - Europejczycy i Amerykanie"". Jak zauważył ""przyczyną kryzysu na Ukrainie nie była Rosja, lecz poparcie Zachodu dla antypaństwowego, antykonstytucyjnego przewrotu w Kijowie"". - Nie trzeba było popierać antypaństwowego, antykonstytucyjnego przewrotu, zbrojnego przejęcia władzy, który doprowadził do ostrej konfrontacji na terytorium Ukrainy, a faktycznie do wojny domowej - podsumował Putin. Autor: tas/sk / Źródło: Ria Novosti, PAP",,
Wielki Piątek - najważniejsze święto ewangelików,Wielki Piątek obchodzą także luteranie. Dla nich to najważniejsze święto w ciągu całego roku. W kościołach ewangelickich w całej Polsce gromadzą się tłumy wiernych.,"- Wielki Piątek to dla nas jeden z najważniejszych dni w roku liturgicznym. Wynika to z Teologii Krzyża głoszonej przez Marcina Lutra. Nawiązuje ona do Wielkiego Piątku - dnia, w którym ma miejsce spotkanie Boga z człowiekiem. Jezus Chrystus odkupuje grzechy ludzkości - wyjaśnia ksiądz Marcin Kotas z Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego w Warszawie. W kościołach ewangelickich w całym kraju dominuje odcień czerni, krzyż przesłonięty jest kirem na znak żałoby, a dzwony kościelne milczą. Zabrzmią dopiero w niedzielę wielkanocną. Dla luteranów to dzień smutku i zbawienia. Do tradycji ewangelickiej należy gremialne i rodzinne - w powadze, ciszy i skupieniu - przystępowanie w tym dniu do komunii. W luterańskich świątyniach odprawiane są dwa nabożeństwa. Czytana lub śpiewana jest ""Improperia"" (""Ludu mój, cóżem ci uczynił?) oraz ""Trishagion"" (""Święty Boże, Święty Mocny...""). Protestanci nie praktykują adoracji Grobów Pańskich, ani nie biorą udziału w drogach krzyżowych - koncentrują się na Słowie Bożym i nabożeństwach wielkopiątkowych. Pastor Marcin Kotas tłumaczy, że wierni przez cały Wielki Piątek kontemplują i wyciszają się, by właściwie przygotować się do Zmartwychwstania Chrystusa. W domach pobożnych protestantów nie ogląda się w tym dniu telewizji i nie słucha radia. Luteranie podobnie jak katolicy poszczą. W Polsce jest około 80 tysięcy protestantów. Najwięcej mieszka na Śląsku Cieszyńskim. Diecezja Cieszyńska Kościoła ewangelicko- augsburskiego jest najliczniejsza w Polsce. Na świecie jest ponad 63 mln wyznawców tej religii.",Luteranie obchodzą Wielki Piątek,
Słuszna droga,1 grudnia 2011 r.Premier Donald Tusk poparł kierunek wystąpienia ministra Radosława Sikorskiego w Berlinie.,,,
"""WaPo"" o tajnej analizie CIA: Rosja wpływała na wybory, zwiększała szanse Trumpa","Zdaniem CIA Rosja wpływała na wybory prezydenckie w USA, pomagając Donaldowi Trumpowi - podaje dziennik ""Washington Post"", powołując się na swoje źródła. Rosjanie mieli robić więcej niż tylko podważać zaufanie do amerykańskiego systemu wyborczego. CIA odmówiła komentarza w tej sprawie.","Agencje wywiadowcze zidentyfikowały osoby powiązane z rosyjskim rządem, które przekazały Wikileaks tysiące zhakowanych maili Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej oraz innych źródeł. ""Washington Post"" powołuje się na amerykańskich urzędników zaznajomionych ze sprawą. Twierdzili oni, że osoby pracujące dla Rosjan były znane służbom wywiadowczym i były częścią większej operacji mającej na celu podniesienie szans Trumpa na Biały Dom i zdyskredytowanie Hillary Clinton. - Zgodnie z oceną wywiadu, celem Rosji było faworyzowanie jednego kandydata, pomoc Trumpowi w wygraniu - powiedział informator dziennikowi. - To wspólny pogląd - dodał. ""Washington Post"" twierdzi, że CIA poinformowała o wszystkim część senatorów na tajnym posiedzeniu w ubiegłym tygodniu. Także raport agencji w tej sprawie ma pozostać niejawny. Przedstawiciel CIA powiedział senatorom, że teraz jest ""dosyć jasne"", że celem Rosji było wybranie Donalda Trumpa na prezydenta USA. Informacje na ten temat mają pochodzić z różnych źródeł. CIA zdecydowała się poinformować senatorów po - jak pisze ""Washington Post"" - zebraniu danych z 17 agencji wywiadowych USA. Informator ""WaPo"" zwrócił uwagę, że pomiędzy agencjami dochodziło do drobnych nieporozumień ws. ocen niektórych danych, bo wiele pytań pozostało bez odpowiedzi. Inna osoba powiedziała dziennikowi, że Amerykanie nie mają konkretnych dowodów na to, że Kreml kierował osobami, które przekazały maile Wikileaks. Były one - jak twierdzi ta osoba - ""o krok"" oddalone od rosyjskiego rządu, ale nie byli to pracownicy rządu. W telewizyjnym wywiadzie założyciel Wikileaks Julian Assange powiedział, że rosyjski rząd nie był źródłem przecieku. Rzeczniczka CIA odmówiła komentarza w całej sprawie. W krótkim oświadczeniu opublikowanym w piątek wieczorem zespół Trumpa ds. przejmowania władzy odrzucił te oskarżenia. ""Ci sami ludzie mówili, że Saddam Husajn miał broń masowego rażenia. Wybory dawno się zakończyły jednym z największych zwycięstw jeśli chodzi o głosy elektorskie w historii. Czas, by iść do przodu i 'uczynić Amerykę znowu wielką'"" - brzmi oświadczenie, przytaczając hasło z kampanii Trumpa. Doradczyni prezydenta USA Baracka Obamy ds. bezpieczeństwa krajowego Lisa Monaco poinformowała w piątek, że prezydent nakazał agencjom wywiadu USA dokonać pełnego przeglądu cyberataków oraz innych interwencji z zagranicy, jakie miały miejsce podczas wyborów prezydenckich. Efektem przeglądu ma być raport, który Obama chce przekazać do wglądu Kongresowi jeszcze przed opuszczeniem Białego Domu 20 stycznia przyszłego roku. - Prezydent nakazał społeczności wywiadowczej przygotować pełny raport na temat tego, co działo się podczas procesu wyborczego w 2016 roku. Tak, abyśmy wyciągnęli lekcję i mogli przekazać ten raport innym decydentom politycznym, w tym Kongresowi - powiedziała w piątek Monaco. Zastrzegła, że cyberataki nie są czymś nowym, ale możliwe, że podczas ostatniej kampanii hakerzy posunęli się jeszcze dalej niż dotychczas. Powiedziała, że już podczas kampanii prezydenckiej w 2008 roku miała miejsce ""cyberdziałalność ze złymi zamiarami"". Przypomniała, że gdy pracowała w FBI w 2008 roku, agencja poinformowała sztaby ubiegających się o prezydenturę ówczesnych senatorów Baracka Obamy oraz Johna McCaina, że Chiny infiltrowały ich systemy komputerowe. W październiku amerykański rząd oficjalnie oskarżył Rosję o ataki hakerskie wymierzone w Partię Demokratyczną w związku z wyborami prezydenckimi. Prezydent USA Barack Obama powiedział wówczas, że ostrzegł Władimira Putina o konsekwencjach takich ataków. Kreml od samego początku zaprzeczał i odrzucał zarzuty. Prezydent elekt oświadczył z kolei, że nie jest przekonany o tym, by to Rosja stała za cyberatakami. Jego zespół przejściowy w piątek wydał oświadczenie ws. ""twierdzeń o zagranicznym wpływie na amerykańskie wybory"", ale nie wskazał winnego, ani nie podał konkretów. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters, Washington Post",,
Błyski i grzmoty. Burzowa noc w Waszych obiektywach,Komentarze (0),"AKTUALNĄ SYTUACJĘ POGODOWĄ ŚLEDŹ NA TVNMETEO.PL Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Pioruny w zwolnionym tempie"". ""Pioruny w zwolnionym tempie"". Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Top foto Zdjęcia, które warto zobaczyć Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca 1/8 Autor: Karol 2/8 Autor: Karol 3/8 Autor: Karol 4/8 Autor: Karol 5/8 Autor: Karol 6/8 Autor: Karol 7/8 Autor: Karol 8/8 Autor: Karol ""Burzowo koło Poznania"". ""Burzowo koło Poznania"". Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Gdańsk, Łostowice"" ""Gdańsk, Łostowice"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Burza w Tychach"". ""Burza w Tychach"". Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Burza nad Gdańskiem"" ""Burza nad Gdańskiem"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""W Słupsku burzowo"" ""W Słupsku burzowo"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Nawałnica z piorunami we Wrocławiu"" ""Nawałnica z piorunami we Wrocławiu"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo """"Niespodziewany grad podczas 20 minutowej burzy. Myślibórz, woj. zachodniopomorskie"" """"Niespodziewany grad podczas 20 minutowej burzy. Myślibórz, woj. zachodniopomorskie"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Czarne chmury w Pile zbliża się potężna burza"" ""Czarne chmury w Pile zbliża się potężna burza"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Grad w Choszcznie, woj. zachodniopomorskie"" ""Grad w Choszcznie, woj. zachodniopomorskie"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Nawałnica w Koszalinie, a także w Sławnie (woj. zachodniopomorskie). Nagle zrobiło się ciemno i zerwał się silny wiatr. Zaczął padać na przemian grad i deszcz. Coś pięknego, a zarazem niszczycielskiego"" ""Nawałnica w Koszalinie, a także w Sławnie (woj. zachodniopomorskie). Nagle zrobiło się ciemno i zerwał się silny wiatr. Zaczął padać na przemian grad i deszcz. Coś pięknego, a zarazem niszczycielskiego"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: magda 2/2 Autor: magda ""Grad w woj. zachodniopomorskim"" ""Grad w woj. zachodniopomorskim"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/4 Autor: Sandra 2/4 Autor: Sandra 3/4 Autor: Sandra 4/4 Autor: Sandra ""Niecodzienne chmury nad Środą Śląską, woj. dolnośląskie"" ""Niecodzienne chmury nad Środą Śląską, woj. dolnośląskie"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/4 Autor: Marcin 2/4 Autor: Marcin 3/4 Autor: Marcin 4/4 Autor: Marcin ""Zdjęcia zostały wykonane podczas spaceru na wydmach w Dziwnowie (woj. zachodniopomorskie), około godz. 20.20"" ""Zdjęcia zostały wykonane podczas spaceru na wydmach w Dziwnowie (woj. zachodniopomorskie), około godz. 20.20"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/4 Autor: Casimirus 2/4 Autor: Casimirus 3/4 Autor: Casimirus 4/4 Autor: Casimirus ""Burzowe chmury nad Łagiewnikami, woj. dolnośląskie"" ""Burzowe chmury nad Łagiewnikami, woj. dolnośląskie"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Super zjawiska nad Polkowicami. Burza, ulewa i tęcza nad miastem (woj. dolnośląskie)"" ""Super zjawiska nad Polkowicami. Burza, ulewa i tęcza nad miastem (woj. dolnośląskie)"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/2 Autor: MaReK100384 2/2 Autor: MaReK100384 ""Burzowe chmury w okolicach Tucholi, woj. kujawsko pomorskie"" ""Burzowe chmury w okolicach Tucholi, woj. kujawsko pomorskie"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/7 Autor: Jaga_ 2/7 Autor: Jaga_ 3/7 Autor: Jaga_ 4/7 Autor: Jaga_ 5/7 Autor: Jaga_ 6/7 Autor: Jaga_ 7/7 Autor: Jaga_ ""Zawiało, popadało, zagrzmiało. Ornontowice, woj. śląskie"" ""Zawiało, popadało, zagrzmiało. Ornontowice, woj. śląskie"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Koszalin (woj. zachodniopomorskie), godz. 20:30"" ""Koszalin (woj. zachodniopomorskie), godz. 20:30"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: fero 2/2 Autor: fero ""Tak było dzisiaj około godz. 21 w Lubinie (woj. dolnośląskie)"" ""Tak było dzisiaj około godz. 21 w Lubinie (woj. dolnośląskie)""",,
Zebrali się na wielką naradę. USA: zginęło ponad 50 dowódców talibów,"To był znaczący atak - powiedział w środę rzecznik sił USA w Afganistanie podpułkownik Martin O'Donnell, informując po raz pierwszy o śmierci w ubiegłym tygodniu w wyniku ostrzału artyleryjskiego ponad 50 wysokich rangą dowódców talibów. Celem ostrzału w prowincji Helmand w południowym Afganistanie było miejsce, w którym odbywali oni spotkanie.","- Atak, którego celem była narada dowódców w powiecie Musa Kala w Helmandzie, jednym z bastionów talibskich rebeliantów, był dla nich znaczącym ciosem - sprecyzował O'Donnell. Dodając że kilku innych wyższych i niższych rangą dowódców zostało również zabitych w innych operacjach w maju. Talibowie oświadczyli, że doniesienia o ataku ""to propaganda"". Według nich trafione zostały dwa domy w powiecie Musa Kala, w którym śmierć poniosło pięcioro cywilów, a trzech zostało rannych. - Atak przeprowadzono na rejon zamieszkany przez cywilów i nie miał on związku z talibami - poinformował rzecznik afgańskich talibów Kari Jusaf Ahmadi. Jak sprecyzowały siły USA w Afganistanie, w spotkaniu, które odbyło się 24 maja, wzięli udział dowódcy talibscy z różnych afgańskich prowincji, w tym z prowincji Farah. Talibowie z Farah grozili, że przejmą kontrolę nad stolicą regionu, miastem o tej samej nazwie. - Uważamy, że spotkanie miało na celu planowanie kolejnych kroków - powiedział O'Donnell. Informacja na temat zeszłotygodniowej operacji nadeszła w sytuacji, gdy walki talibów z afgańskimi siłami bezpieczeństwa trwają w innych regionach Afganistanu. W mieście Pul-i Alam, stolicy prowincji Logar, ok. 70 km na południowy wschód od stolicy kraju Kabulu, talibowie przyznali się do ataku na posterunek policji, gdzie zginęło co najmniej sześciu funkcjonariuszy, a rannych zostało ośmioro cywilów - podała AFP. Według Reutera w ataku tym zginęło trzech policjantów, a 12 osób zostało rannych, w tym czterech policjantów i ośmioro cywilów. Rzecznik gubernatora prowincji powiedział, że trzech napastników chciało dostać się na posterunek we wczesnych godzinach rannych. W czasie trzygodzinnej wymiany ognia zostali oni zabici. Z kolei w mieście Kandahar na południowym wschodzie Afganistanu w wyniku eksplozji nieopodal warsztatu, gdzie naprawiane są samochody afgańskiej armii, zginęło trzech cywilów, a 13 zostało rannych. W związku z rozpoczęciem przez talibów wiosennej ofensywy w ostatnich tygodniach zintensyfikowały się walki w Afganistanie. Przemoc w tym kraju nasiliła się, odkąd prezydent USA Donald Trump przedstawił w sierpniu 2017 roku bardziej agresywną strategię. Dowodzone przez USA wojska przeprowadzają więcej ataków lotniczych, a talibowie odpowiadają zamachami bombowymi, zasadzkami i atakami na afgańskie siły bezpieczeństwa. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Chamenei: USA chcą utrzymać kontrolę nad Irakiem. Iran się nie zgadza,"Najwyższy przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei sprzeciwił się w niedzielę potencjalnej interwencji Stanów Zjednoczonych, lub innego państwa, w Iraku. Podkreślił, że mieszkańcy tego kraju mogą sami doprowadzić do końca obecnego konfliktu zbrojnego.","Chamenei przemawiając do przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości zaznaczył, że Waszyngton chce utrzymać kontrolę nad Irakiem i postawić na jego czele własnych przedstawicieli. W ocenie najwyższego przywódcy Iranu tamtejszy konflikt zbrojny nie ma charakteru czysto religijnego, ale jest walką tych, którzy chcą utrzymania tego państwa w amerykańskiej strefie wpływów, a tymi, którzy domagają się niepodległości. Wizje współpracy Iranu i USA rozwiewają się. ""Obama nie przejawia faktycznej woli walki"" Prezydent Barack... czytaj dalej » ""Silnie sprzeciwiamy się zarówno amerykańskiej, jak i innej interwencji w Iraku. (...) Nie akceptujemy tego, ponieważ wierzymy, że rząd Iraku, naród i władze religijne są w stanie zakończyć konflikt. I z bożą pomocą zakończą go"" - zapewnił Chamenei cytowany przez irańską agencję IRNA. Barack Obama obiecał w czwartek wysłanie do Iraku do 300 doradców wojskowych dla wzmocnienia wywiadu i szkolenia na zapleczu frontu. Pozostawił również ""otwartą opcję"" przeprowadzenia ""selektywnych działań wojskowych"", jeśli będzie tego wymagała sytuacja. Dodał, że doradcy dołączyliby do 275 innych, rozmieszczonych w Iraku i w rejonie w celu zapewnienia bezpieczeństwa i wsparcia dla ambasady USA w Bagdadzie oraz dla innych placówek amerykańskich - napisała agencja AP. USA o współpracy z Iranem w Iraku: na razie nie oczekujemy kolejnych rozmów Rzecznik Białego... czytaj dalej » Prezydent podkreślił, że przywódcy iraccy muszą przezwyciężyć rozbieżności między sobą i porozumieć się w sprawie planu politycznego dotyczącego przyszłości ich kraju. W odpowiedzi na te deklaracje, irański wiceminister spraw zagranicznych Hosejn Amir Abdolahian oświadczył, że obecnie Stany Zjednoczone zamiast ""walczyć z terroryzmem i skoncentrować się na umacnianiu jedności narodowej Iraku, rządu i instytucji państwowych, podsycają w tym kraju podziały wyznaniowe"". Podkreślił, że ""opóźnianie przez USA podjęcia walki z ISIL (Islamskim Państwem Iraku i Lewantu) w Iraku i formułowanie warunków"" stawiają pod znakiem zapytania cele Waszyngtonu w regionie.",,
Test na rasizm,"Czy w Polsce mamy do czynienia z rasizmem i ksenofobią, czy tylko z rzadkimi wybrykami małej grupki frustratów? W programie ""Teraz My! Dogrywka"" - test na nasz polski rasizm. Zachęcamy internautów do udziału w czacie tvn24.pl.","Na pytanie czy polski rasizm istnieje i czy stanowi realne zagrożenie w programie odpowie prof. Janusz Czapliński. Profesor podsumuje też dziennikarskie prowokacje obrazujące to zjawisko. Polityka miłości po roku Wcześniej - w programie ""Teraz My!"" - rok pracy koalicji PO-PSL. Czy wszystko idzie dobrze i bez zgrzytów, jak wydaje się na pozór? O tym, jak koalicjanci realizują politykę miłości dyskutować będą Zbigniew Chlebowski z PO i Eugeniusz Kłopotek z PSL. In vitro - spór o ideologię? Kolejnym tematem w ""Teraz My!"" będzie in vitro - wielkie zagrożenie czy wielka szansa? Czy w Polsce zaczyna się kolejny ideologiczny spór? O tym, czy państwo powinno finansować zabiegi in vitro, czy też posłuchać zdania hierarchów kościoła i zrezygnować z tego pomysłu - rozmowa z Wandą Nowicką, Tomaszem Terlikowskim i Szymonem Hołownią. ""Teraz My!"" - w TVN o godz. 22.30.","O polskim rasizmie w ""Teraz My! Dogrywka""",
"""The Times"": May groziła deputowanym wcześniejszymi wyborami","Brytyjska premier Theresa May zagroziła posłom Partii Konserwatywnej sprzeciwiającym się polityce rządu, że w przypadku porażki w głosowaniach dotyczących brexitu jest gotowa doprowadzić do przedterminowych wyborów - poinformował w środę dziennik ""The Times"".","Ostrzeżenie przekazane posłom przez rzeczników dyscypliny partyjnej (whipów) miało paść tuż przed wtorkowym głosowaniem nad poprawką do ustawy o handlu, która - gdyby została przyjęta - wymusiłaby na rządzie w Londynie pozostanie w unii celnej UE w razie braku innego porozumienia handlowego ze Wspólnotą. Grupa proeuropejskich posłów Partii Konserwatywnej zapowiadała, że - pomimo rekomendacji ze strony władz ugrupowania - była gotowa głosować za poprawką, aby ograniczyć May pole manewru w dalszych negocjacjach z Unią Europejską. Ostatecznie 12 torysów poparło zmiany, ale rząd wygrał głosowanie dzięki czterem posłom z opozycyjnej Partii Pracy, którzy zagłosowali wbrew swojej partii. W toku głosowania dodatkowe kontrowersje wzbudziło złamanie przez torysów tak zwanego parowania, czyli mechanizmu, w którym posłowie niemogący z istotnych powodów oddać głosu, są zestawiani z deputowanymi z drugiej strony politycznego podziału. Ci ostatni w efekcie również nie uczestniczą w głosowaniu, aby uniknąć sytuacji, w której na kluczowe decyzje miałaby wpływ na przykład czyjaś niedyspozycja zdrowotna. Posłanka Liberalnych Demokratów Jo Swinson została sparowana z przewodniczącym Partii Konserwatywnej Brandonem Lewisem, który jednak - wbrew ustaleniom - oddał głos w dwóch kluczowych głosowaniach. Wieczorem przeprosił za sytuację, podkreślając, że doszło do niej w wyniku pomyłki. ""Times"" zaznaczył, że whipowie mieli w szczególności obawiać się, iż porażka May w kluczowym głosowaniu dotyczącym przyszłych relacji handlowych z Unią Europejską wywoła wściekłość eurosceptycznego skrzydła ugrupowania, które mogłoby podjąć próbę dokonania zmiany na stanowisku premiera. Do uruchomienia procedury wyboru nowego lidera konserwatystów konieczne jest zebranie podpisów 48 posłów, a następnie przegłosowanie wotum nieufności w ramach klubu parlamentarnego. Według najnowszego sondażu firmy badawczej YouGov dla ""Timesa"" faworytem w przedterminowych wyborach byłaby Partia Pracy, która cieszy się poparciem 41 procent wyborców, tuż przed rządzącą Partią Konserwatywną, na którą chce zagłosować 36 procent elektoratu. Na trzecim miejscu znajdują się Liberalni Demokraci (9 procent), a na czwartym - Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP, 7 procent). Do objęcia przez laburzystów prowadzenia w sondażach doszło zaledwie w ciągu ostatnich dwóch tygodni po fali rezygnacji w rządzie May w związku ze sprzeciwem wobec jej strategii negocjacyjnej z Unią. Z rządu odeszli między innymi minister ds. brexitu David Davis i szef dyplomacji Boris Johnson. Według badania YouGov rosnąca liczba wyborców popiera także przeprowadzenie drugiego referendum w sprawie opuszczenia Unii przez Zjednoczone Królestwo. Za takim rozwiązaniem jest 40 procent, a przeciwko 42 procent wyborców. Pytani o to, jak zagłosowaliby w nowym referendum, wyborcy sugerują, że opowiedzieliby się za pozostaniem w UE (50 procent), za wyjściem z UE bez porozumienia (33 procent) i opuszczeniem Wspólnoty z porozumieniem dotyczącym nowych relacji handlowych (17 procent). Gdyby mieli do wyboru jedynie dwie opcje, to 55 procent elektoratu zagłosowałoby za dalszym członkostwem Wielkiej Brytanii w Unii, a 45 procent za zerwaniem negocjacji. Obecnie jednak żadna z obu największych partii politycznych nie popiera organizacji drugiego plebiscytu. Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca 2017 roku i powinna ją opuścić 29 marca 2019 roku. Zgodnie z dotychczasowym porozumieniem o okresie przejściowym wszystkie dotychczasowe zasady, w tym dotyczące swobody przepływu osób, będą obowiązywały do 31 grudnia 2020 roku. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
"Wojewoda remontuje dziedziniec. ""Tymczasowy"" głaz zostanie?","W poniedziałek ruszył remont dziedzińca przed warszawskim ratuszem i siedzibą wojewody. Przybędzie zieleni, pojawi się nowa nawierzchnia. Nie wiadomo natomiast, co stanie się z nielegalnym głazem upamiętniającym Lecha Kaczyńskiego.","Przebudowa dziedzińca - prowadzona na zlecenie wojewody mazowieckiego - pochłonie ponad 2,7 mln złotych. Zakłada całkowite odnowienie dziedzińca, na którym granitowa kostka zastąpi nawierzchnię z płyt. Pod placykiem położone zostaną nowe linie wodociągowe, a po zakończeniu prac pojawi się też zieleń - w centrum dziedzińca posadzone mają być bukszpanowe żywopłoty i graby. Placyk ma też zostać dostosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych. Remont będzie podzielony na etapy tak, by zachować dostęp zarówno do ratusza, jak i do biur wojewody ma się zakończyć w październiku. Nie wiadomo natomiast, co stanie się z ustawionym w zeszłym roku, bez zgody konserwatora zabytków głazem upamiętniającym Lecha Kaczyńskiego. Zapytany o to urząd wojewódzki napisał tylko: ""Projekt budowlany remontu dziedzińca był zaakceptowany przez Stołecznego Konserwatora Zabytków, a miejsce upamiętnienia śp. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego zostanie przesunięte w południowo-zachodni narożnik centrum dziedzińca"". Nie wynika z tego jednak, czy w narożniku stanie ten sam głaz, czy też pojawi się tam nowy pomnik. Gdy pojawiły się zarzuty, że obecny jest samowolą budowlaną, urząd przekonywał, że jest on tymczasowy i jako taki zgody nie potrzebuje. jr/r/jb",,
Wyniki Plebiscytu Lustro Szkła Kontaktowego,Po tygodniach oczekiwania w końcu znamy zwycięzcę 7. Plebiscytu LUSTRO Szkła Kontaktowego!,"Po raz kolejny, decyzją widzów, LUSTRO trafi do premiera Donalda Tuska, który zdyskwalifikował konkurencję zdobywając 19,26% głosów. Donald TuskOglądaj Donald TuskNa podium znaleźli się również; 2. Władysław Serafin z wynikiem 16,88%Oglądaj Władysław Serafinoraz 3. Leszek Miller z 9,96%. Oglądaj Leszek MillerGłosowanie zakończyło się 8 października br. A oto pozostali kandydaci do nagrody LUSTRO Szkła Kontaktowego, wraz z procentową ilością zdobytych głosów: 4. Ryszard Kalisz- 6,71% Oglądaj Ryszard Kalisz5. Jarosław Kaczyński- 5,63% Oglądaj Jarosław Kaczyński6. Grzegorz Lato- 5,41% Oglądaj Grzegorz Lato7. Stanisław Żelichowski- 4,76%Oglądaj Stanisław Żelichowski8. Robert Biedroń- 4,33% Oglądaj Robert Biedroń9. Radosław Sikorski- 4,11%Oglądaj Radosław Sikorski10. Jan Tomaszewski- 3,90%Oglądaj Jan Tomaszewski11. Sławomir Nowak- 3,46%Oglądaj Sławomir Nowak12. Waldemar Pawlak-3,25%Oglądaj Waldemar Pawlak13.Adam Hofman- 2,81% Oglądaj Adam Hofman14.Joanna Mucha- 2,16% Oglądaj Joanna Mucha15.Eugeniusz Kłopotek- 1,73% Oglądaj Eugeniusz Kłopotek16.Patryk Jaki- 1,52%Oglądaj Patryk Jaki Miejsce 17. przypadło dwóm mózgom prawicy, Jackowi Kurskiemu oraz Mariuszowi Błaszczakowi. Obaj panowie zgarnęli po 1,08%. Mariusz Błaszczak Oglądaj Mariusz Błaszczak Jacek Kurski Oglądaj Jacek Kurski 18.Zbigniew Ziobro- 0,65%Oglądaj Zbigniew Ziobro Najbardziej okupowanym okazało się być miejsce 19, ostatnie. Może i dobrze, bo w ten sposób ciężko jednoznacznie wskazać przegranego. Z wynikiem 0,43% głosów na miejscu 19. znaleźli się; Artur Dębski Oglądaj Artur DębskiArmand Ryfiński Oglądaj Armand RyfińskiDariusz Joński Oglądaj Dariusz Joński Wszystkim głosującym dziękujemy za udział i zachęcamy do uczestnictwa w następnej, ósmej już, odsłonie Plebiscytu LUSTRO Szkła Kontaktowego. Prosimy o zapoznanie się z Regulaminem Plebiscytu Lustro Szkła Kontaktowego.",Szkło Kontaktowe,
Prokurator Generalny: przepisy dopuszczające przerywanie ciąży niezgodne z konstytucją,"""Fakt ciężkiego upośledzenia dziecka poczętego lub jego nieuleczalna choroba, a tym bardziej prawdopodobieństwo tego faktu, nie może być uznany za konstytucyjnie uzasadniony powód dopuszczalności przerywania ciąży"" - ocenił prokurator generalny w stanowisku złożonym w Trybunale Konstytucyjnym. Zbigniew Ziobro zabrał w ten sposób głos w sprawie wniosku posłów o uznanie za niekonstytucyjne prawa do przeprowadzenia aborcji w kilku opisanych w ustawie przypadkach.","Prokurator generalny złożył w Trybunale Konstytucyjnym swoje stanowisko w związku z wnioskiem grupy posłów do TK o ""stwierdzenie niezgodności z Konstytucją przepisów ustawy z 7 stycznia 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży"" - poinformowała we wtorek Prokuratura Krajowa. Stanowisko to dotyczy złożonego wcześniej do Trybunału poselskiego wniosku przygotowanego przez posła PiS Bartłomieja Wróblewskiego i podpisanego przez 107 parlamentarzystów - głównie z Prawa i Sprawiedliwości oraz klubu Kukiz'15. ""Zgodnie z Konstytucją  podstawowym obowiązkiem  państwa jest zapewnienie każdemu człowiekowi  prawnej ochrony życia"" - napisała Prokuratura Krajowa w komunikacie. Jak argumentowano, ""pojęcie 'człowiek', które zostało użyte m.in. w art. 30 i art. 38 Konstytucji, obejmuje również istotę ludzką w prenatalnej fazie jej rozwoju. A zatem ochrona, która została zapisana w ustawie zasadniczej, dotyczy także tego wczesnego okresu życia"" - uważa prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, którego stanowisko przedstawia komunikat PK. ""Wprowadzenie ograniczeń prawnej ochrony życia dziecka poczętego jest możliwe jedynie w sytuacji absolutnej konieczności"" - uznał Ziobro. ""Może to nastąpić w szczególności, gdy jedynie w ten sposób możliwa jest ochrona innego, równie ważnego w konstytucyjnej hierarchii dobra - np. prawa do prawnej ochrony życia innej osoby"" - wskazał w komunikacie. Dodał, że taki pogląd jest zgodny z ""ugruntowanym orzecznictwem"" TK oraz z ""opiniami zdecydowanej większości przedstawicieli doktryny prawa"". Zdaniem prokuratora generalnego tego wymogu nie spełniają przepisy zakwestionowane przez posłów, które dopuszczają możliwość przerwania ciąży do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem kobiety. Obecnie aborcja jest dopuszczalna między innymi wówczas, gdy badania prenatalne lub inne przesłanki medyczne wskazują na duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu. ""Prokurator Generalny jest zdania, że sam fakt ciężkiego upośledzenia  dziecka poczętego lub jego nieuleczalnej choroby, a tym bardziej  prawdopodobieństwo tego faktu, nie może być uznany za konstytucyjnie  uzasadniony powód dopuszczalności przerywania ciąży"" - podała PK. Jak poinformowała reporterka TVN24, nie wiadomo jeszcze, kiedy Trybunał Konstytucyjny zajmie się poselskim wnioskiem w sprawie dopuszczalności przerywania ciąży i kiedy można spodziewać się rozstrzygnięcia w tej sprawie. Do sprawy odniósł się również poseł klubu PiS Tadeusz Cymański. - Jeżeli człowiek, który od urodzenia nie ma kończyn urodzi się, to jest ciężka niepełnosprawność - stwierdził poseł. - Jeżeli on spotka się z pomocą bezpośrednią rodziny, to będzie żył, funkcjonował może pojechać na paraolimpiadę, może mieć medal, może być sławny. Jeżeli, idąc tym tokiem myślenia, ktoś go ""wypatrzy"" na USG, że nie ma tych rączek, jako stworzenie jeszcze nienarodzone, to ma być mu w majestacie prawa zadana śmierć? - powiedział Cymański. We wtorkowej internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl posłanka niezrzeszona Joanna Schmidt komentowała stanowisko prokuratora generalnego wysłane do Trybunału Konstytucyjnego. Pytana, czy jej zdaniem to oznacza, że Trybunał zlikwiduje tak zwaną przesłankę eugeniczną dotyczącą warunków dopuszczalności przerywania ciąży, odparła: - Taka jest droga Prawa i Sprawiedliwości od początku. (...) Nie będą chcieli sami wprowadzać zmian w ustawie, tylko wysłużą się Trybunałem Konstytucyjnym, który jako pierwszy zlikwidowali - podkreśliła. Nawiązała jednocześnie do Irlandii, która w referendum opowiedziała się za liberalizacją przepisów aborcyjnych. - Irlandia pokazała nam drogę zmian - stwierdziła. - Przecież politycy Prawa i Sprawiedliwości jako przykład podawali Irlandię, która miała prawo zbliżone do polskiego. Okazało się, że Irlandczycy są bardziej liberalni, bardziej otwarci na zmianę - wskazała. Według posłanki ""to jest dobra droga, żeby w Polsce również takie referendum przeprowadzić"". Jak dodała, ""widzi hipokryzję w działaniu w Prawa i Sprawiedliwości"". Autor: KR//now / Źródło: PAP, tvn24.pl","Stanowisko Ziobry o niezgodności aborcji eugenicznej z kontytucją-@@@-Cymański odniósł się do słów Zbigniewa Ziobry-@@@-""Irlandia pokazała nam drogę zmian""",
NATO: Potrzeba więcej żołnierzy w Kosowie,"- Prosimy o więcej żołnierzy. Nie potrafię określić liczby, ale to będzie jeden batalion - powiedział rzecznik sił NATO w Kosowie, Dieter Wichter. To najnowsza odsłona kryzysu w Kosowie, który wybuchł, gdy rząd w Prisztinie rozmieścił na dwóch przejściach granicznych - Jarinje i Brnjak - specjalne jednostki policji kosowskiej i kosowskich celników.","Prisztina zastąpiła nimi kosowskich policjantów narodowości serbskiej, którzy dotąd pełnili służbę na tych przejściach, położonych na terenach zamieszkanych przez ludność serbską. Kosowski policjant zmarł od ran Zmarł kosowski... czytaj dalej »Miało to na celu wyegzekwowanie wprowadzonego przez rząd w Prisztinie zakazu importu serbskich towarów do Kosowa. Była to odpowiedź na wprowadzony przez władze serbskie zakaz wwozu towarów opatrzonych znakami celnymi Kosowa, którego niepodległości Serbia formalnie nie uznała. W odpowiedzi na zmiany na granicy kosowscy Serbowie podpalili posterunek graniczne Jarinje, a w czasie strzelaniny na północy Kosowa ranny został kosowski policjant, który potem zmarł. Blokujący drogi do granicy kosowscy Serbowie żądają, aby kontrolę na przejściach granicznych z powrotem powierzono kosowskim policjantom narodowości serbskiej. NATO poinformowało w poniedziałek, że siły KFOR usunęły co najmniej trzy blokady, uniemożliwiające im dostęp do baz na granicy. Nie jest jasne, ile blokad pozostało na miejscu. - Nie ma powrotu do przeszłości i nie będzie kompromisu co do bezpieczeństwa kraju z nikim - oznajmił Thaci.Hashim Thaci""Nie ma powrotu do przeszłości"" - Nie ma powrotu do przeszłości i nie będzie kompromisu co do bezpieczeństwa kraju z nikim - oznajmił Thaci. Hashim Thaci Tymczasem premier Kosowa Hashim Thaci oświadczył w poniedziałek, że nie odstąpi od zabiegów o objęcie władzą Prisztiny północnych obszarów, które odrzucają niepodległość Kosowa i są zarządzane przez Serbów. Thaci powiedział agencji AP, że ""cierpliwość (jego kraju) została nadużyta"" przez międzynarodowe instytucje, które dopuściły do tego, by północna część kraju wymknęła się spod kontroli Prisztiny. - Nie ma powrotu do przeszłości i nie będzie kompromisu co do bezpieczeństwa kraju z nikim - oznajmił Thaci. Władze w Prisztinie uważają, że funkcjonowanie przejść granicznych z Serbią ma kluczowe znaczenie dla sprawowania władzy nad całym terytorium Kosowa. Niepodległość Kosowa uznaje 77 państw. Serbia zapowiedziała, że nigdy tego nie uczyni. 90 proc. ludności Kosowa stanowią Albańczycy. Północne Kosowo zamieszkuje 60 000 Serbów, a 40 000 enklawy serbskie w innych częściach kraju.",,
Grecki dyplomata maczał palce w sopockiej aferze?,"Śledczy badający aferę sopocką interesują się osobą byłego greckiego dyplomaty Fivosa Fengarasa, podejrzanego o związki z trójmiejskimi gangsterami - pisze ""Rzeczpospolita"" na stronach internetowych. Według Jacka Karnowskiego to były konsul miał być mocodawcą biznesmena Sławomira Julke.","Były konsul honorowy Grecji w Polsce Fivos Fengaras do końca lat 90. był jednym z najbardziej wpływowych mieszkańców Trójmiasta. Na organizowanych przez niego imprezach bywali znani politycy, biznesmeni, dyplomaci, oficerowie służb specjalnych oraz gangsterzy. Od kilku miesięcy byłym dyplomatą intensywnie interesują się także śledczy tropiący zabójców gen. Marka Papały. - Niewykluczone, że to właśnie w willi na Sępiej miało dojść do przynajmniej jednego ze spotkań na którym omawiano szczegóły zabójstwa komendanta policji - twierdzi informator ""Rz"". Prokuraturę interesuje także związek Fengarasa z podejrzewanym o korupcję prezydentem Sopotu Jackiem Karnowskim oraz biznesmenem Sławomirem Julke. To Julke ujawnił korupcyjną propozycję jaką miał złożyć mu właśnie Karnowski. Dlaczego? - Działam w Sopocie naprawdę bardzo jednoznacznie. Niejednokrotnie zdarzało mi się wyrzucać kogoś np. z Łazienek Północnych, np. z Alei Sępiej (...) i myślę, że niejednej osobie nacisnąłem na odcisk - – mówił kilka dni temu po sesji rady miasta Karnowski. Wcześniej sugerował, że za ujawnieniem łapówkarskiej propozycji, jaką złożył Sławomirowi Julke, stoją tajemniczy mocodawcy. Karnowski mówiąc o Alei Sępiej w Sopocie miał na myśli Fivosa Fengarasa, który mieszkał w pięknej zabytkowej willi przy tej ulicy. W 2005 r. gmina wypowiedziała jednak umowę dzierżawy z Fengarasem. A sąd prawomocnie nakazał Grekowi opuszczenie lokum. Teraz się procesują.",Nowy trop w aferze sopockiej?,
Kropka nad i 06.09,"Poseł Marek Kuchciński zapewniał Monikę Olejnik ""Kropce nad i"" że jego klub PiS zarzdził bezwzględną dyscyplinę obecności włącznie z surowymi sankcjami za nieobecność podczas piątkowego głosowania nad skróceniem kadencji sejmu.",,,
"Już nie banderowcy? Zacharczenko nazwał władze Ukrainy ""żałosnymi Żydami""","„Premier” samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko nazwał obecne władze w Kijowie „żałosnymi przedstawicielami narodu żydowskiego"". „To nędzna tradycja oskarżania oponentów politycznych przypisując im ‘nieodpowiednie’ pochodzenie” – odpowiedział przywódcy rebeliantów Eurazjatycki Kongres Żydowski.","Obrażając władze w Kijowie „premier” Aleksandr Zacharczenko postanowił „błysnąć” wiedzą. – Jakoś nie przypominam sobie, by w historii Ukrainy Kozakami kierowali ludzie, którzy nigdy nie trzymali szabli w ręku - stwierdził. Przywódca samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej wypowiedział te słowa w Doniecku, podczas konferencji prasowej z udziałem przywódcy ługańskich separatystów Igora Płotnickiego. Na spotkaniu nie zabrakło dziennikarzy rosyjskich. Antysemickie hasła transmitowała telewizja Rosja-24. Płotnicki zanucił pieśń o „zbuntowanym żydowskim kozactwie”, a Zacharczenko pociągnął wątek, mówiąc o przedstawicielach władzy w Kijowie. - Ale do żydowskiego kozactwa jest im bardzo daleko. To żałośni przedstawiciele tego wielkiego narodu, którzy nigdy nie kierowali Kozakami. Myślę, że Taras Bulba i Taras Szewczenko przewracają się w grobach od takich władców na Ukrainie – mówił Zacharczenko. Obecni podczas konferencji dziennikarze ukraińskich mediów odnotowali, że „o przewracanie w grobie Tarasa Bulby byłoby trudno, gdyż ataman kozacki jest przede wszystkim bohaterem literackim, występującym w powieści Mikołaja Gogola”. Wypowiedź Zacharczenki potępił Eurazjatycki Kongres Żydowski. Organizacja oświadczyła, że rebelianci odwołują się „do żałosnych tradycji oskarżania oponentów politycznych przypisując im ‘nieodpowiednie’ pochodzenie”. W oświadczeniu, zamieszczonym na stronie Kongresu napisano, że społeczność żydowska potępia „wykorzystywanie antysemickiej retoryki jako broni służącej do podżegania nienawiści”. Kongres wezwał władzę w Kijowie do wystawienia odpowiedniej oceny wypowiedzi liderów samozwańczych republik. „Lider donieckich terrorystów okazał się w dodatku antysemitą. Próbując zdyskredytować władze w Kijowie, nazwali ich 'żałosnymi Żydami'. Marionetki Moskwy zorganizowały konferencję, ale nie warto cytować ich słów. Wystarczy, że ich cytatów jest pełno w rosyjskiej prasie” – napisał portal izraelskiej telewizji 7 Kanał. „Przywódcy prorosyjskich terrorystów z tzw. ""republik ludowych""  systematycznie stają się przedmiotem uwagi. Ale nie z powodu ich  sytuacji politycznej, mieszczącej się w wąskim pojęciu 'marionetek  Kremla'. Dlatego, że czasami występują z oświadczeniami, które wręcz porażają  swoim absurdem"" - skomentował ukraiński portal profi-forex.org. W słowniku obelg separatystów pod adresem władz ukraińskich znalazły się także takie sformułowania, jak ""kijowska junta"" czy ""reżim faszystowski"". Autor: tas//gak/kwoj / Źródło: Izrus.co.il, zn.ua, profi-forex.org",,
"""Efekt Debalcewego będzie bardzo negatywny dla władzy ukraińskiej""","- Ukraina jest osamotniona. Zachód za mało pomaga Ukrainie – powiedział w TVN24 Biznes i Świat generał Stanisław Koziej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Gość programu ""Świat"" podkreśla, że taka postawa państw zachodnich jest przeciwskuteczna z punktu widzenia europejskiego. - Państwa kierują się swoimi własnymi interesami. To oznacza realizm. Ale jeśli realizm zwyrodnieje, to staje się zimnym realizmem, a to jest złe – mówił generał Stanisław Koziej w rozmowie z Jolanta Pieńkowską.","Komentując obecne zacięte walki w Debalcewie na wschodzie Ukrainy i słowa prezydenta Putina, że władze w Kijowie winne są zaognieniu sytuacji, gość programu ""Świat"" powiedział, że Debalcewe to taki ""genetyczny błąd"" w mińskich umowach, z którego doskonale zdawał sobie rosyjski prezydent. - To porozumienie mińskie już się załamuje. Porozumienie miało swój genetycznie zakodowany błąd dotyczący Debalcewego. Ono zostało podpisane, a szefowie Sztabów Generalnych Ukrainy i Rosji mieli tam pojechać i coś jeszcze ustalić. Jak widać nic nie ustalili, każdy został przy swojej interpretacji - powiedział szef BBN. - Zastanawiam się czy podpisanie tego porozumienia było efektem nadmiernego ryzyka, które podjęli wszyscy przywódcy, tylko żeby coś tam podpisać. Czy to była świadoma mina, niedopuszczenie do stabilizacji - podkreślił. Zdaniem generała Kozieja Putin obecnie wygrywa z Zachodem. - Zastanawiam się, jaki będzie efekt Debalcewe. On będzie bardzo negatywny dla władzy ukraińskiej. Osłabi stabilizację wewnętrzną Ukrainy. Pytanie jaki będzie efekt na Zachodzie. Czy przyjdzie wreszcie świadomość, że nie jest to człowiek, z którym powinno się podpisywać porozumienia - stwierdził Koziej. - Mam takie poczucie, że Ukraina jest osamotniona w tej swojej walce o swoją niepodległość. Za mało Zachód pomaga Ukrainie, za mało powstrzymuje Rosję. To jest niewłaściwe z punktu widzenia całej Europy i jej bezpieczeństwa. Wyobraźmy sobie, że Ukraina przegra w tym starciu. Będzie zimna wojna. Ukraina będzie drugim NRD, a Łaba będzie płynęła tu gdzie Bug w tej chwili - powiedział Szef BBN. Putin przebywał we wtorek w Budapeszcie z rewizytą po roboczej wizycie Orbana w Moskwie w styczniu 2014 roku. Pobyt prezydenta Rosji zbiegł się w czasie z obchodami 70. rocznicy wyzwolenia Budapesztu przez Armię Czerwoną. - Ta wizyta (Putina na Węgrzech - red.) uświadamia nam jak wątpliwa jest ta tkanka wspólnoty w Unii Europejskiej. Jak coraz bardziej zmniejsza się ten wspólny mianownik. Potwierdza, że państwa kierują się swoimi własnymi interesami. Kierują się realizmem. Realizm w stosunkach międzynarodowych jest prawidłowy, ale jeśli on zwyrodnieje i stanie się zimnym pragmatyzmem to już jest niedobrze. To już nie jest realizm tylko takie samolubstwo strategiczne, niegodne życia we wspólnocie - powiedział Koziej. - (Wizyta Putina na Węgrzech - red.) to jest fakt, który trudno nam przyjąć - dodał. Autor: kło/tr / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
"377 winnych zabójstw, tortur 
i porwań. Brazylia rozlicza zbrodnie","Powołana w 2012 roku w Brazylii Narodowa Komisja Prawdy, która miała zbadać przypadki łamania praw człowieka za rządów wojskowej junty, opublikowała w środę obszerny raport nt. zabójstw politycznych i tortur stosowanych wobec opozycji.","Raport komisji podaje nazwiska 377 osób, które są odpowiedzialne za śmierć bądź ""zaginięcie"" 434 osób oraz wiele tysięcy przypadków stosowania tortur. Wśród osób, którym stawia zarzuty są zarówno najwyższej rangi przedstawiciele reżimu, jak i szeregowi żołnierze, którzy wykonywali rozkazy. Jorge Videla nie żyje. Argentyński dyktator zmarł w celi Jorge Rafael... czytaj dalej » Autorzy raportu podkreślają, że liczba ofiar była zapewne znacznie wyższa, a oni wyliczają jedynie te przypadki, które udało się w pełni udokumentować. Komisja nie ma uprawnień do wysuwania oskarżeń kryminalnych – może jedynie badać zarzuty i przedstawiać raporty. Opublikowany w środę dokument głosi, że ""represje i eliminowanie politycznej opozycji stało się (w wydaniu junty) polityką państwa"". Narodowa Komisja Prawdy powstała z inicjatywy prezydent Dilmy Rousseff w 2012 roku; ona sama również składała przed nią zeznania. W młodości Rousseff należała do ultralewicowej partyzantki, była aresztowana i spędziła dwa lata w więzieniu, gdzie ją brutalnie torturowano.","Setki osób zginęły, a tysiące były torturowane, gdy w sierpniu i wrześniu 1969 r. wojskowa junta przejęła władzę w Brazylii",
Obława na domniemanych dżihadystów,Francuska policja zatrzymała we wtorek pięć osób podczas operacji wymierzonej w siatki dżihadystyczne. W podobnej akcji w Belgii służby aresztowały trzy osoby podejrzane o przynależność do radykalnych grup muzułmańskich.,"Dwie z pięciu zatrzymanych na południu Francji osób wróciły z Syrii - poinformowały anonimowe źródła policyjne. Aresztowań dokonano w mieście Lunel, gdy pojawiły się doniesienia, że 10 mieszkańców chciało wyjechać do Syrii, aby walczyć po stronie islamistów. Służby bezpieczeństwa postanowiły wtedy zbadać sprawę.

Podobną operację przeprowadzono na zachodzie Belgii, gdzie w mieście Kortrijk zatrzymano trzy osoby, w których mieszkaniach odnaleziono broń - podała lokalna prokuratura. Policja we Francji i Belgii została postawiona w stan gotowości po atakach islamistów na francuski tygodnik satyryczny publikujący karykatury odbierane przez wielu jako ataki na religie, w tym islam. Masakry w redakcji ""Charlie Hebdo"" w Paryżu, w której zginęło 12 osób, dokonali 7 stycznia dwaj francuscy dżihadyści, którzy potwierdzili, że są członkami Al-Kaidy Półwyspu Arabskiego (AQAP), filii Al-Kaidy w Jemenie. 9 stycznia cztery osoby zostały zabite w koszernym supermarkecie we francuskiej stolicy przez dżihadystę, który mówił, że jest członkiem ugrupowania Państwo Islamskie. W styczniu belgijska policja, podczas operacji antyterrorystycznej, zastrzeliła dwóch uzbrojonych mężczyzn na wschodzie kraju w miejscowości Verviers. Służby podkreśliły, że walczyli oni po stronie dżihadystów w Syrii. Władze Belgii szacują, że około 350 osób opuściło kraj, aby walczyć po stronie Państwa Islamskiego, które w zeszłym roku na podbitych w Iraku i Syrii terytoriach utworzyło kalifat. Służby specjalne państw europejskich obawiają się, że obywatele, którzy wyjechali w region konfliktu będą po powrocie stanowili zagrożenie dla bezpieczeństwa publicznego. Autor: kg/kka / Źródło: PAP, Reuters",,
"Putin oburzony wykluczeniem paraolimpijczyków. ""Sport jest dla nich sensem życia""",- Wykluczenie naszych sportowców niepełnosprawnych ze startu w igrzyskach paraolimpijskich w Rio de Janeiro jest cyniczne i niemoralne - ocenił w czwartek prezydent Rosji Władimir Putin.,"- Sport jest dla nich sensem życia, odbieranie im tego jest naganne - dodał podczas spotkania na Kremlu z medalistami igrzysk w Rio, którym wręczył odznaczenia państwowe. Putin przypomniał, że Rosja już wcześniej uznała swoje błędy związane ze zbyt ulgowym podejściem do problematyki dopingu i obecnie zrobi wszystko, aby krajowy system antydopingowy odpowiadał światowym standardom. Prezydent odniósł się do działalności Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) mówiąc, że są dowody na to, że była ona przedmiotem poważnych nacisków politycznych, które miały wpływ na podejmowane przez nią decyzje. We wtorek Trybunał Arbitrażowy ds. Sportu w Lozannie (CAS) podtrzymał decyzję Międzynarodowego Komitetu Paraolimpijskiego (IPC) z 7 sierpnia o wykluczeniu Rosji z udziału w igrzyskach w Rio de Janeiro. W połowie sierpnia Rosyjski Komitet Paraolimpijski, zawieszony przez IPC w wyniku skandalu dopingowego w tym kraju, złożył odwołanie do CAS. W uzasadnieniu decyzji IPC napisał, że oszustwo dopingowe wykryte w Rosji doprowadziło do zniszczenia sportu poprzez stawianie medali ponad moralnością. Orzeczenie CAS skrytykował także premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Szef rządu również nazwał je cynicznym. - To jest potężny cios dla wszystkich osób niepełnosprawnych, nie tylko dla Rosjan. Dziwne są podwójne standardy stosowane w sprawach dopingu w różnych krajach. W przypadku Rosjan wykrywany jest natychmiast, gdy zachodzi podejrzenie innych nacji, postępowanie kontrolne trwa bardzo, bardzo długo - powiedział Miedwiediew. Jego zdaniem w historii z rosyjskim dopingiem jest 80 proc. polityki, a tylko 20 proc. realnych przypadków stosowania zabronionych środków. Premier Rosji przyznał, że ma wrażenie, iż wykluczenie paraolimpijczyków z jego kraju to nic innego jak tylko... próba pozbycia się najgroźniejszych rywali. Igrzyska paraolimpijskie odbędą się w Brazylii w dniach 7-18 września. Autor: iwan / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Polska Kronika Faktowa 24.11.2019,"Hamletowski dylemat Donalda Tuska, Gabinet Cieni Prawa i Sprawiedliwości, dwulecie rządu PO-PSL oraz prezydent Lech Kaczyński na chorobowym. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Wspólne oświadczenie. Prokuratorzy generalni z 16 stanów potępili dekret Trumpa,"Prokuratorzy generalni z 16 stanów, w tym Kalifornii, Pensylwanii i Nowego Jorku, wydali w niedzielę wspólne oświadczenie, w którym potępili dekret prezydenta USA Donalda Trumpa ograniczający imigrację z siedmiu krajów z większością muzułmańską.","Uznając dekret za niekonstytucyjny, sygnatariusze oświadczenia wyrazili oczekiwanie, że zostanie on obalony, a do tego czasu ""będą oni pracowali w celu zapewnienia, aby możliwie najmniej ludzi ucierpiało z powodu chaotycznej sytuacji, jaką dekret stworzył"". Stanowi prokuratorzy generalni uznali również, że wolność religijna jest ""fundamentalną zasadą Stanów Zjednoczonych i żaden prezydent nie może zmienić tej prawdy"". Dekret podpisany w piątek przez prezydenta Trumpa zawiesza do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a uchodźców z innych krajów - na 120 dni. W tym czasie władze USA mają sprawdzić, obywatele których państw stanowią najmniejsze ryzyko dla Stanów Zjednoczonych. Dokument przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich, mających problemy z terroryzmem. Dotyczy to obywateli Iraku, Syrii, Iranu, Sudanu, Libii, Somalii i Jemenu. Autor: kb//plw / Źródło: PAP, Fakty TVN",,
"""Starcie dwóch oligarchów"". Kołomojski silniejszy niż Poroszenko?","Publicysta Bloomberg News Leonid Berszydski pisze o ""starciu dwóch oligarchów"" na Ukrainie - prezydenta Petra Poroszenki i Ihora Kołomojskiego - nawiązując do niedawnych zajść w siedzibie państwowego przedsiębiorstwa Ukrtransnafta w Kijowie.","Kołomojski, jeden z najbogatszych ludzi na Ukrainie (Forbes szacuje jego majątek na 3 miliardy USD), w czwartek wieczorem wysłał grupę uzbrojonych ludzi w mundurach polowych do państwowego operatora rurociągów naftowych Ukrtransnafta, ponieważ zwolniono szefa tego przedsiębiorstwa, Ołeksandra Łazorkę, lojalnego wobec oligarchy.

Zamieszczony potem na portalu YouTube klip wideo pokazuje Kołomojskiego, który wychodzi z budynku Uktransnafty i oświadcza dziennikarzom, że przyszedł tam, by ""uwolnić ten gmach od rosyjskich sabotażystów"".

W piątek sprawa ta wywołała burzę w ukraińskim parlamencie. Jest kłopotliwa dla Poroszenki, który również jest oligarchą (dorobił się majątku na czekoladzie) i którego Kołomojski wspierał w konflikcie Kijowa z prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy. W artykule, przedrukowanym m.in. przez anglojęzyczną gazetę ""Kyiv Post"", Berszydski pisze, że Kołomojski nie był całkiem bezinteresowny, angażując się w obronę Dniepropietrowska przed separatystami, nie szczędząc ani energii, ani pieniędzy. Ostro lobbował przeciwko swym konkurentom biznesowym, takim jak Rinat Achmetow i Wiktor Pinczuk. Według informacji Berszydskiego na powołaniu Łazorki na szefa Uktransnafty w 2009 roku skorzystała rafineria Kołomojskiego, mogąc sprowadzać ropę z Azerbejdżanu rurociągiem.

Gdy w czwartek rząd powołał nowego szefa Uktransnafty, Łazorko odmówił opuszczenia przedsiębiorstwa. Nowego szefa do gmachu musieli wprowadzać ochroniarze. Reakcja Kołomojskiego była szybka – jego ludzie zajęli siedzibę Uktransnafty.

Minister energetyki Wołodymyr Demczyszyn nie zdecydował się na wezwanie policji w celu usunięcia Kołomojskiego i jego ludzi. Podobno oligarcha ostrzegł go, że w razie potrzeby może ściągnąć do Kijowa 2 tysiące ochotników, bo „odbiera mu się przedsiębiorstwa""; tak przynajmniej twierdził jeden z redaktorów gazety internetowej ""Ukrainska Prawda"", powołując się na którąś z osobistości oficjalnych.

W końcu szef MSW Arsen Awakow poinformował na Facebooku, że gmach jest już pod kontrolą, a uzbrojeni ludzie odeszli.

W wypowiedzi dla ""Ukrainskiej Prawdy"" Kołomojski podkreślił, że uzgodnił z Poroszenką, iż nowy, tymczasowy szef Uktransnafty nie będzie przeprowadzał kontroli finansów tego przedsiębiorstwa - odnotowuje Reuters. Bronił też Łazorki jako ""patrioty, którego trudno będzie zastąpić"". Reuters napisał, że sprawa ta rzuca światło na rolę ukraińskich oligarchów i przyszłość ich biznesowych imperiów w czasie, kiedy kraj boryka się z kryzysem gospodarczym i wojną z separatystami. Poroszenko udzielił w piątek nagany na piśmie Kołomojskiemu za ""naruszenie zasad etyki zawodowej"" - poinformowały w sobotę ukraińskie portale.

W parlamencie można było usłyszeć, że zajęcie siedziby państwowej firmy w centrum Kijowa przez uzbrojonych ludzi to ""osobiste wyzwanie rzucone Poroszence"".

Zdaniem Berszydskiego Kołomojski jest zbyt wytrawnym biznesmenem, by organizować zamach stanu, ale też nie pozwoli, żeby dyrygował nim Poroszenko. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"Leszek Mazur przewodniczącym 
nowej Krajowej Rady Sądownictwa","Leszek Mazur został w piątek wybrany na przewodniczącego Krajowej Rady Sądownictwa. Decyzja zapadła na pierwszym posiedzeniu KRS w nowym składzie, wybranym przez polityków.","W głosowaniu oddano 23 głosy, w tym dwa nieważne. Mazur dostał 16 głosów, druga kandydatka Teresa Kurcyusz-Furmanik - pięć. O wyborze Leszka Mazura na przewodniczącego Rady poinformował na Twitterze Borys Budka z Platformy Obywatelskiej. Mazur mówił, że funkcja przewodniczącego KRS to dla niego ""zaszczyt, ale jeszcze bardziej obowiązek"". I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf bezpośrednio po wyborze nowego przewodniczącego KRS opuściła posiedzenie. - Chciałam zostawić tę Radę samą sobie - powiedziała.

Jak powiedziała Gersdorf ""niewątpliwie to gremium nie jest tą KRS, o której jest mowa w konstytucji"". - Zawsze będzie zagrożenie możliwością zakwestionowania obsadzania stanowisk i awansów sędziowskich, a może nawet w przyszłości wyroków wydanych przez sędziów nominowanych przez tą KRS - oceniła.

Dodała, że ma nadzieję, iż aktualni sędziowie z KRS ""będą wierni konstytucji i mimo że zostali tak wybrani, będą wierni przysiędze sędziowskiej"".

Wraz z Gersdorf z posiedzenia Rady wyszedł jej członek - poseł PO i były minister sprawiedliwości - Borys Budka. Powiedział dziennikarzom, że w głosowaniu nad przewodniczącym oddał głos nieważny. Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
Niespodziewani goście w Polsce. Pod strażą i na kilka godzin,Bez wcześniejszej zapowiedzi w polskiej bazie Powidz pojawiły się dwa amerykańskie supermyśliwce F-22. Maszyny przyleciały we wtorek w południe tylko na kilka godzin. Spędziły je pod uzbrojoną strażą na płycie lotniska.,"Ani amerykańskie, ani polskie wojsko zawczasu nie informowały o przylocie F-22, choć ich wizyty w Polsce to wielka rzadkość. Wczoraj było to dopiero drugi raz od 2015 roku. Dwie maszyny przyleciały z Wielkiej Brytanii w towarzystwie latającej cysterny KC-135 Stratotanker, która wylądowała w Powidzu w województwie wielkopolskim jeszcze rano, dostarczając na miejsce dziesięciu techników. Zapewniła też myśliwcom zapas paliwa. F-22 wylądowały około południa i zabawiły w Powidzu kilka godzin. Na płycie lotniska ciągle pilnowali ich uzbrojeni amerykańscy strażnicy. Około godziny 16 odleciały. Oficjalne zdjęcia opublikowano dopiero po tym fakcie. Wcześniej pojawiły się te nieoficjalne, wykonane przez spotterów, którzy zaalarmowani informacją o pojawieniu się tak niecodziennych maszyn w Polsce, błyskawicznie zjawili się pod płotem powidzkiego lotniska. Według komunikatu amerykańskiego wojska, wizyta F-22 była elementem ""lokalnego ćwiczenia sił powietrznych"" w ramach Europejskiej Inicjatywy Odstraszania. -  ""Demonstruje nasze niezachwiane zaangażowanie na rzecz sojuszników i odstraszania każdych działań, które destabilizują region"" - stwierdziło dowództwo sił USA w Europie. F-22 w Europie bazują jedynie w Wielkiej Brytanii. Przylatują tam na kilkutygodniowe wizyty z USA. Do innych państw w Europie przylatują na podobnej zasadzie co do Polski. Na chwilę i z zaskoczenia. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl",F-22 odlatujący z bazy w Powidzu,
"Dała mu dom, a on ją zabił. Zwłoki zawinął w dywan i wyrzucił","Rusza proces w sprawie niezrozumiałej i bestialskiej zbrodni. 27-letni mężczyzna w sylwestra 2016 roku miał zabić nożem staruszkę, a jej zwłoki, zawinięte w dywan, wyrzucić. Kobieta wcześniej przygarnęła mężczyznę. Choć nie byli spokrewnieni, mówiła do niego ""wnuczku"".","W Sądzie Okręgowym w Elblągu zaczyna się dziś proces Adriana D. Grozi mu najwyższy wymiar kary przewidziany przez polskie prawo – dożywocie. Zarzut: zabójstwo 79-letniej mieszkanki wsi Rychliki (woj. warmińsko-mazurskie). Ustalenia śledczych nie pozostawiają wiele miejsca na domysły. Adrian i jego przyszła ofiara mieli szykować się do celebracji Nowego Roku, gdy wybuchła między nimi kłótnia. Adrian D. najpierw miał uderzyć 79-latkę, a gdy upadła, dwa razy ugodzić ją nożem. Oboje mieli być pod wpływem alkoholu. Zwłoki kobiety zawinięte w dywan znaleziono dzień później – 1 stycznia – po południu, niedaleko pobliskich zabudowań. – Ci, co ją znaleźli, myśleli, że to dziewczynka, bo ta kobieta była bardzo drobna. Jak przyszedłem z policjantem, to zobaczyłem, że to sąsiadka, pani Teresa – opowiadał reporterowi ""Uwagi!"" TVN Sebastian Maruszak, mieszkaniec wsi. Według sąsiadów kobieta była pogodną starszą panią. - Spokojna, uśmiechnięta. Tak jak mieszkam tu 12 lat, żadnego konfliktu z nią nie było - opowiadał ""Uwadze!"" Maruszak. Przez większość życia pani Teresa pracowała jako woźna w pobliskiej szkole. Była znana i lubiana przez całe Rychliki. - Pochowała męża, dwóch synów, córkę – przypominał sobie Maruszczak. Jej jedyni bliscy żyli w innych miejscowościach. To właśnie samotność miała pchnąć kobietę do przygarnięcia w 2015 roku pod swój dach obcego mężczyznę. - Przyjechał tu z firmą z Grudziądza na drogę 527 układać polbruk. Chodził po wsi, szukał miejsca – opowiadał ""Uwadze!"" pan Sebastian. - Ona go przygarnęła. Mówiła później na niego ""wnuczek"", on mówił do niej ""babciu"". Nigdy się nie skarżyła. Mówiła, że nie ma z nim problemów i że jest dla niej bardzo dobry: że obiad ugotuje, drzewo przyniesie, podłogi umyje – wspomina sąsiad pani Teresy. Później wyszło na jaw, że mężczyzna został wyrzucony przez swoich bliskich z ich domu w Grudziądzu. Miał kraść i wszczynać awantury. - Był karany za przestępstwo kradzieży - przyznaje Jarosław Żelazek z prokuratury rejonowej w Elblągu. Siedział w więzieniu. Bliska krewna, do której dotarła ""Uwaga"", twierdzi, że bała się mężczyzny. – Było widać, że on potrzebował lekarza psychiatry, ale nie przypuszczałam, że może zabić – opowiada. Cały materiał ""Uwagi!"" TVN o zbrodni w Rychlikach można zobaczyć tu: link. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"Politycy zagrają z gwiazdami. 
Na urodziny Fundacji TVN","Już 4 września odbędzie się kolejny Wielki Mecz: politycy kontra gwiazdy TVN. W tym roku impreza zorganizowana jest z okazji 10. urodzin Fundacji TVN ""Nie jesteś sam"". Politycy i gwiazdy biegać będą po murawie ""Pepsi Areny"" w Warszawie.","Mecz rozpocznie się o godz. 17.00, ale już dwie godziny wcześniej przed stadionem rozstawione będą namioty TVN z gadżetami, gdzie gwiazdy programów TVN będą rozdawać autografy. Nie wiemy jeszcze jakie gwiazdy i politycy zagrają, ale z pewnością niespodzianek nie zabraknie. Remis, czyli wygrana Remis Gwiazd TVN z Politykami. Wygrali potrzebujący chorzy Na boisku 3:3,... czytaj dalej »Zeszłoroczny mecz zakończył się remisem (3:3), a pieniądze zebrane na trybunach i poprzez sms-y zostały przeznaczone na budowę Centrum Profilaktyki Nowotworów przy Instytucie Onkologii w Warszawie. W składzie drużyny polityków zagrali m. in. premier Donald Tusk, marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, Jan Krzysztof Bielecki i Roman Kosecki, Wojciech Olejniczak czy Jacek Kurski. Po stronie TVN stanęli m. in. Piotr Walter, Łukasz Wejchert, Kamil Durczok, Tomasz Sianecki, Grzegorz Kajdanowicz, Tomasz Zubilewicz i Tomasz Jachimek. W tym roku politycy i gwiazdy TVN staną naprzeciw siebie po raz czwarty. W 2007 roku politycy rozłożyli na łopatki ekipę TVN-u. Było 3:0 dla reprezentacji Sejmu. Wielki Rewanż rok później się udał. Po zwycięstwie 3:1 Puchar trafił do gwiazd TVN-u. W 2010 roku był remis 3:3.",Politycy rozegrają kolejny mecz z gwiazdami TVN,
"Miedwiediew musiał się publicznie tłumaczyć. 
Artykuł o 1968 roku popsuł wizytę Zemana","Prezydent Czech Milosz Zeman mógł przerwać wizytę w Rosji z powodu artykułu opublikowanego przez portal telewizji Zwiezda. Publikację zatytułowano ""Czechosłowacja powinna być wdzięczna ZSRR za 1968 rok"". Na prośbę Zemana odżegnał się od niej publicznie premier Dmitrij Miedwiediew.","Artykuł ukazał się 21 listopada, w dniu spotkania Milosza Zemana z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Autor Leonid Masłowski napisał, że interwencja wojskowa ZSRR w 1968 roku nie pozwoliła Zachodowi na przeprowadzenie w Czechosłowacji przewrotu państwowego. Masłowski podkreślił również, że w czasie II wojny światowej Czechosłowacja ""dostarczała wojskom Niemiec ogromną ilość broni, z której zabijano radzieckich żołnierzy i cywilów"". Artykuł został zauważony w Czechach i otoczenie Zemana namawiało go do przerwania czterodniowej oficjalnej wizyty w Rosji. Czeski prezydent tego jednak nie zrobił. Występując 22 listopada na czesko-rosyjskim forum gospodarczym, które było częścią wizyty, prezydent Czech określił artykuł jako ""nikczemną prowokację"" i zapowiedział, że na zaplanowanym spotkaniu z Miedwiediewem będzie w tej sprawie interweniował. - Niektórzy politycy w kraju proszą mnie już o przerwanie wizyty, ale nie ulegnę prowokacjom, chociaż mogą one wpłynąć na nasze relacje - oświadczył. Na spotkaniu z rosyjskim premierem Zeman zademonstrował egzemplarz artykułu i wskazał, że sugerowano mu przerwanie wizyty. - To obraza dla mojej ojczyzny - mówił o treści publikacji. - Chciałbym, panie premierze, by publicznie powiedział pan, że ta postawa nie ma nic wspólnego z oficjalnym stanowiskiem pańskiego rządu - dodał. Miedwiediew zapewnił Zemana, że artykuł ""jest osobistą opinią"" autora. - Ta publikacja nie odzwierciedla oficjalnego stanowiska naszego kraju - potwierdził. Przyznał też, że ukazanie się artykułu ""nie poprawia atmosfery"" podczas wizyty. Według dziennika ""Kommiersant"" załagodzeniu incydentu sprzyjało to, że strona rosyjska miała czas na przygotowanie reakcji. Źródło dziennika przyznało jednak, że gdyby Zeman ""był mniej nastawiony"" na współpracę z Rosją, to przerwałby wizytę. - Nawet mimo przygotowania pogorszyło to rozmowy (z Miedwiediewem - red.) - dodał rozmówca ""Kommiersanta"". Artykuł Masłowskiego został usunięty z portalu Zwiezdy - stacji należącej do ministerstwa obrony Rosji. Redakcja opublikowała przy tym oświadczenie głoszące, że portal jest ""forum dyskusyjnym, na którym głoszone są różne opinie"", a także oznajmiła, że ""praska wiosna to niełatwa karta w naszej wspólnej historii"". Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Kaczmarek się tłumaczy,"W przesłanym mediom oświadczeniu były minister tłumaczy dlaczego chce objąć stanowiska premiera, jeśli Sejm przyjmie konstruktywne wotum nieufności.","- Służba Ojczyźnie była i jest dla mnie najwyższym zaszczytem. Jedyne co mogę sobie zarzucić, to że zbyt późno zrozumiałem jak niektórzy rządzący wykorzystują władzę dla swych prywatnych celów i ambicji. Zwłaszcza, że dziś podzieliłem los innych odsuniętych, a oddanych krajowi polityków - pisze Kaczmarek. - W aktualnej sytuacji nie można stać z boku i nie reagować, gdy dokonuje się zamachu na podstawy demokracji, poprzez zwalczanie przeciwników politycznych, przy wykorzystaniu tajnych służb - tłumaczy Janusz Kaczmarek - Tak już nigdy nie miało być - dodaje. - Dlatego właśnie przemyślałem i przyjąłem propozycję Pana Romana Giertycha, by być gotowym do poprowadzenia Rządu Zgody Narodowej - ciała niezakotwiczonego politycznie, który to ma zapewnić jak najszybsze, ale wolne od niedemokratycznej ingerencji władzy wybory parlamentarne - podkreślił Kaczmarek. - Nie byłem i nie jestem członkiem PiS-u, Samoobrony, Ligi Polskich Rodzin, a jedynie osobą, dla której dobro Rzeczypospolitej jest wartością najwyższą - zaznaczył były minister.",,
"Napieralski rozprawia się z opozycją? ""To nieprawda""","- To nie rozprawa z wewnątrzpartyjną opozycją. Wacław Martyniuk będzie wśród ważnych ludzi lewicy - zapewniał w TVN24 Jerzy Wenderlich, komentując odwołanie swojego partyjnego kolegi z funkcji sekretarza klubu parlamentarnego Lewicy.","Wenderlich zapewnił, że Napieralski nie posuwa się aż tak daleko, by pozbywać się ludzi dla siebie niewygodnych. Podkreślił jednak, że w polityce, jak w orkiestrze, trzeba realizować cele w jednym rytmie, choć się różnie o nich myśli. Jednak, jak stwierdził Wenderlich, na Lewicy jest też miejsce dla Martyniuka. - Będzie w kręgu bliskich współpracowników, ważnych postaci. Miejsce jest dla każdego, jest co robić - podkreślił. Poleciał za krytykę szefa SLD? Wacław Martyniuk... czytaj dalej » Dodał, że po wyborach zmieniła się sytuacja, stąd przetasowania. - Grzegorz Napieralski ma pewne koncepcje do zrealizowania, musi mieć ludzi sobie najbliższych, którzy myślą często inaczej, ale chcą pracować w tym samym rytmie, w tym samym tempie - powiedział Wenderlich. Martyniuk został odwołany z funkcji sekretarza klubu Lewicy w środę. Nieoficjalnie mówi się, że naraził się krytycznymi wypowiedziami medialnymi pod adresem Napieralskiego, przede wszystkim w czasie kampanii prezydenckiej. ""Zbyt logicznie się wsłuchała"" Wenderlich odniósł się także do słów posłanki PiS Nelli Rokity z ""Kropki nad i"", która stwierdziła, że Bronisław Komorowski będzie ""prezydentem bez serca"", bo jak sam powiedział, ""swoje serce zostawia w PO"". - Skoro kochana, poczciwa Nelly tak wydedukowała, to być może zbyt logicznie wsłuchała się w słowa marszałka Komorowskiego - ocenił Wenderlich. I zażartował: - Może część serca zostawia w PO, ale po konsultacji z transplantologami zorientuje się, że istnieje możliwości przeniesienia serca także pod żyrandol w Pałacu Prezydenckim. mac/mtom/k",Wenderlich: Napieralski nie rozprawia się z opozycją,
Kaczyński: Skrzypek służył ojczyźnie. Do końca,"Człowiek idei, konsekwentnie idący drogą, którą rozpoczął w czasach demokratycznej opozycji - tak Jarosław Kaczyński wspominał Sławomira Skrzypka w przemówieniu nad jego grobem. - Raz obraną drogą szedł konsekwentnie, do samego końca. I to kosztowało go życie, o którym można powiedzieć bez emfazy: służył ojczyźnie - mówił prezes PiS","- Chciałbym pożegnać Sławomira w imieniu pewnego środowiska politycznego. Środowiska, z którym związał się na początku niepodległości i któremu towarzyszył przez te wszystkie lata. To było środowisko trudne, w którym związki kosztowały - mówił Jarosław Kaczyński. Pożegnanie Skrzypka. ""Tracimy wspaniałych ludzi"" Kondukt żałobny z... czytaj dalej » Dodał, że z przypomnianego na pogrzebie życiorysu prezesa NBP ""mogłoby wynikać, że jego życie po roku 1989 było już proste"". - Nie jest to prawda. Sławomir był czynnym uczestnikiem tej rewolucji (""Solidarności"", red.), więźniem politycznym, był też jednym z tych, który do końca chciał realizować te ideały - stwierdził prezes PiS. I dodał: - I realizował je przez ten trwały związek, który nigdy nie został przerwany - i w chwilach dobrych, i często bardzo złych, wydawałoby się beznadziejnych. I za to chciałbym mu podziękować - mówił Jarosław Kaczyński. ""Służył ojczyźnie"" Skrzypkowi dziękował ""za wierność, za to, że był człowiekiem idei, dla którego wartości były rzeczywiście ważne, że nie kierował się doraźnym interesem"". - Za to, że nie zszedł nigdy z tej drogi, która została podjęta jeszcze w latach 70-tych. Że szedł nią konsekwentnie, do samego końca. Także wtedy, gdy skracał urlop w Ameryce Południowej, by wziąć udział w katyńskich uroczystościach. I to kosztowało go życie, o którym można powiedzieć bez emfazy: służył ojczyźnie - podsumował prezes PiS. ""Znak ostrzegawczy od Boga"" W Kaliszu... czytaj dalej » Trumna z ciałem Sławomira Skrzypka spoczęła w grobie na cmentarzu wojskowym na Powązkach. Żołnierze z Kompanii Honorowej Wojska Polskiego oddali cztery salwy honorowe. Wcześniej na ręce rodziny Skrzypka złożyli flagę państwową, którą okryta była jego trumna. Rostowski: zdał egzamin Minister finansów Jacek Rostowski powiedział, że bank centralny pod przywództwem Skrzypka świetnie zdał egzamin z wielkiej próby, jaką była walka z kryzysem. Pochwalił go za interwencję na rynku walutowym, podjętą na dzień przed śmiercią. Zdaniem Rostowskiego, był to wyraz oddania i troski o Polskę. W poniedziałek po południu w mszy żałobnej w kościele św. Krzyża w Warszawie wzięli udział m.in. marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, wicepremier Waldemar Pawlak, minister finansów Jacek Rostowski, pełniący obowiązki szefa banku centralnego Piotr Wiesiołek, członkowie Rady Polityki Pieniężnej: Elżbieta Chojna-Duch, Zyta Gilowska, Adam Glapiński, Jerzy Hausner, Andrzej Rzońca, Anna Zielińska-Głębocka, były prezes NBP Leszek Balcerowicz, szef Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński oraz przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Stanisław Kluza. kaw//mat",Jarosław Kaczyński: Skrzypek służył ojczyźnie,
"""Jarosław Kaczyński jest tchórzem"", ""Niech pani przeprosi"". Spór w ""Kawie na ławę""","Ja bym chciała, żeby poseł Kaczyński przestał być tchórzem. Bo to, że nie bierze odpowiedzialności za to, co się dzieje w naszym kraju, to czyste tchórzostwo. Wszyscy wiemy, że to prezes Kaczyński daje instrukcje wam wszystkim - mówiła Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna), zwracając się do Jacka Sasina (PiS) i rzecznika prezydenta Krzysztofa Łapińskiego. - Proszę nie obrażać Jarosława Kaczyńskiego - zareagował na te słowa Sasin.",Źródło: tvn24,,
Łukaszenka gratuluje Putinowi,"Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w niedzielnych wyborach prezydenckich w Rosji i wyraził przekonanie, że integracja Białorusi i Rosji będzie postępować.","- To przekonujące zwycięstwo jest wyraźnym świadectwem wysokiej oceny, jaką wystawia naród pana działaniom i dążeniu do zwiększenia siły Rosji oraz szacunku, jakim się cieszy na arenie światowej - napisał Łukaszenka. Putin miażdży rywali ""Prezydentem... czytaj dalej » - Jestem przekonany, że pana nader bogate doświadczenie w sferze działalności państwowej będzie nadal sprzyjać dalszemu rozwojowi procesów integracyjnych z korzyścią dla Białorusi i Rosji - oznajmił Łukaszenka. ZBiR ma już 15 lat W kwietniu 1997 r. Białoruś utworzyła z Moskwą Związek Białorusi i Rosji (ZBiR), a w 1999 r. podpisano traktat o przekształceniu ZBiR w Państwo Związkowe Rosji i Białorusi. W ostatnich latach władze Rosji skupiły się bardziej na projektach integracji gospodarczej, do których Białoruś przystąpiła. Wraz z Rosją i Kazachstanem Białoruś tworzy Unię Celną, uczestniczy też we Wspólnej Przestrzeni Gospodarczej, którą Rosja powołała wraz z krajami poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP).",Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka,
"""Wychodzę od tego, co najbliższe"". Laureat Nagrody Literackiej Gdynia w Xięgarni","Uważam, że punktem wyjścia dla poety musi być konkret. To nie jest tak, jak w filozofii czy w nauce, tutaj nie możemy pójść na skróty i od razu mówić do czytelnika o prawdzie, pięknie i dobru. To sobie czytelnik może skonstruować już na podstawie tych klocków, które dostarczy mu wiersz - ocenił w ""Xięgarni"" laureat Nagrody Literackiej Gdynia Dominik Bielicki.","Dominik Bielicki, autor książki ""Pawilony"", został laureatem tegorocznej - trzynastej - edycji Nagrody Literackiej Gdynia. Laureatów ogłoszono w piątek, 31 sierpnia, podczas uroczystej gali w Muzeum Emigracji w Gdyni. Bielicki debiutował w ""Filipince"", publikował w ""Kresach"", ""Czasie Kultury"", ""Odrze"" i ""Wakacie"". Wydał książki z wierszami ""Gruba tańczy"" (2008) i właśnie ""Pawilony"" (2017). Pytany, jak to się stało, że został poetą, odparł: - To były lata 90. Ja byłem wtedy w liceum i Danuta Wawiłow prowadziła rubrykę w ""Filipince"". Tam debiutowałem i tam zobaczyłem wiersze, które inni czytelnicy nadsyłali, i które ona promowała. - Przede wszystkim uczyła pewnego podejścia do wiersza, że wiersz ma być krótki, że wiersz ma być pozbawiony abstrakcji, że wiersz ma być naturalny, że wiersz ma być troszkę inny niż to, co nam się wtedy wydawało po szkole - mówił. Bielicki z wykształcenia jest matematykiem. - To była zawsze też moja fascynacja od liceum czy nawet szkoły podstawowej - przyznał. - I nie bardzo wiedząc, co ze sobą zrobić, to po prostu zdecydowałem się studiować matematykę i to były bardzo dobre lata - podkreślił. - Poezji to raczej się nie studiuje. Mogłem studiować literaturę, ale do tego się chyba nie nadaję - mówił. Jak wyjaśniał, w swojej poezji ""wychodzi od tego, co jest najbardziej bezpośrednie, co jest najbliższe, co jest związane z codziennym doświadczeniem świata"". - I to jest właśnie to, czego uczyła Danuta Wawiłow - powiedział. - Uważam, że punktem wyjścia dla poety musi być konkret. To nie jest tak, jak w filozofii czy w nauce, tutaj nie możemy pójść na skróty i od razu mówić do czytelnika o prawdzie, pięknie i dobru. To sobie czytelnik może skonstruować już na podstawie tych klocków, które dostarczy mu wiersz - ocenił Bielicki. Nagroda Literacka Gdynia została ustanowiona w 2006 roku przez   prezydenta tego miasta Wojciecha Szczurka w celu uhonorowania   wyjątkowych osiągnięć żyjących, polskich twórców. Jest przyznawana   corocznie autorom najlepszych książek wydanych w poprzednim roku. Należy do najbardziej prestiżowych polskich nagród literackich. Do   tegorocznej Nagrody Literackiej Gdynia nominowano 20 książek w czterech   kategoriach - eseistycznej, prozatorskiej, poetyckiej oraz   translatorskiej. Program ""Xięgarnia"" na antenie TVN24 w każdą sobotę o godzinie 18. Autor: kb//tr / Źródło: tvn24",,
"Kaczyński o ściganiu Tuska? ""Takie sformułowanie nie padło""","To kompletna bzdura. Publikację ""Financial Times"" należałoby określić pojęciem post-prawdy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Według brytyjskiego dziennika prezes PiS miał powiedzieć w rozmowie z Angelą Merkel, że Donald Tusk będzie ścigany. W drugiej części gośćmi programu byli ginekolog dr Beata Wróbel i prof. Zbigniew Izdebski, seksuolog.",,"Jarosław Gowin był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Rok Polski w Rosji? MSZ mówi o ""dialogu międzyludzkim"", minister kultury o braku decyzji","Minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski powiedział, że ostateczne decyzje dotyczące organizacji Roku Polski w Rosji i Roku Rosji w Polsce zapadną w czerwcu.","Rok Rosji w Polsce. ""Zawiesić organizację"" czy ""nie nawoływać do zimnej wojny""? - Zawiesiłbym... czytaj dalej »- Wszystkie decyzje zapadną w czerwcu, zgodnie z harmonogramem i terminami. Przyglądamy się każdemu przedsięwzięciu z osobna, rozmawiamy z wieloma beneficjentami, także czekamy na ich opinie dotyczące przede wszystkim determinacji, chęci wzięcia udziału w różnego rodzaju wydarzeniach - powiedział we wtorek Zdrojewski.Jak zaznaczył, opinia w środowisku instytucji artystycznych jest podzielona mniej więcej na pół - połowa instytucji ""wykazuje absolutną determinację i mówi, że ich odbiorcy nie przynależą do żadnej władzy i w związku z tym chcą realizować swoje projekty"".- Są tacy, którzy mają wątpliwości przede wszystkim dotyczące bezpieczeństwa, jak również odbioru ich propozycji. My, dopóki nie przyjrzymy się każdej propozycji, tej decyzji finalnej nie będziemy podejmować. Natomiast bardzo dobrze, że mamy odrobinę czasu, ponieważ konsultujemy to nie tylko z instytucjami czy artystami tu, ale także z partnerami, którzy proponowali określone wydarzenia w Polsce, przywiezione z Rosji - podkreślił Zdrojewski. Wiceszefowa MSZ Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz poinformowała również we wtorek, że Rosja i Polska uzgodniły, że wymiar polityczny obchodów Roku Polski w Rosji i Roku Rosji w Polsce będzie zdecydowanie ograniczony i że ""głównym elementem jest dialog międzyludzki"". - Rok Polski to przede wszystkim współpraca kulturalna, międzyludzka, dialog między zwykłymi Polakami i Rosjanami. Uważamy, że warto utrzymać to przedsięwzięcie, żeby dać możliwość Rosjanom, którzy są dzisiaj osaczeni rosyjską propagandą, usłyszenia naszej narracji, naszego punktu widzenia (na to) czym jest Polska, czym jest Unia Europejska, czego dokonało demokratyczne państwo polskie przez ostatnie 25 lat - zaznaczyła.W zeszłym tygodniu Pełczyńska-Nałęcz była w Moskwie, gdzie spotkała się m.in. ze specjalnym przedstawicielem prezydenta Rosji ds. międzynarodowej współpracy kulturalnej Michaiłem Szwydkojem. Tematem rozmów był stan przygotowań do obchodów Roku Polski w Rosji i Roku Rosji w Polsce, zaplanowanych na 2015 r. PiS nie chce Roku Rosji. ""To oszustwo rządzących"" W sytuacji, gdy... czytaj dalej »19 grudnia 2013 r. ministrowie spraw zagranicznych Polski i Rosji - Radosław Sikorski i Siergiej Ławrow - podpisali wspólną deklarację ""Program 2020 w relacjach polsko-rosyjskich"". Deklaracja jest spisem priorytetów i kierunków współpracy między obydwoma krajami, wśród których są m.in.: wprowadzenie współpracy dwustronnej ""na poziom aktywnego partnerstwa"", rozwój dialogu politycznego, rozszerzanie współpracy gospodarczej i poszerzanie współpracy na arenie międzynarodowej. Pełczyńska-Nałęcz i Szwydkoj podpisali wówczas wspólne oświadczenie o przebiegu przygotowań do Roku Polski w Rosji i Roku Rosji w Polsce. W zeszłym tygodniu politycy PiS zaapelowali do ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego o wycofanie się - w związku z rosyjską agresją i aneksją Krymu - z organizacji tych uroczystości. Oglądaj Wideo: tvn24 PiS nie chce Roku Rosji. ""To oszustwo rządzących""",Rok Polski w Rosji?,
Prezydent patronem PO-PiS-u?,"Prezydent chciałby zostać patronem porozumienia premiera Donalda Tuska i szefa największej partii opozycyjnej Jarosława Kaczyńskiego. - Jeśli ono zostanie zbudowane, to na pewno prezydent się z tego ucieszy - zapewnia w rozmowie z ""Dziennikiem"" szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki. Pierwszy krok możliwy będzie już w środę - po południu odbędzie się spotkanie premiera z szefem PiS.","- Kryzys to moment, kiedy warto się wznosić ponad bieżące podziały, warto współdziałać i myśleć o niestandardowych rozwiązaniach - uważa Piotr Kownacki. Dzięki takiej postawie - jego zdaniem - światowy kryzys może otworzyć przed Polską nowe szanse i zamiast osłabić - wzmocnić naszą gospodarkę. Prezydent porozmawia z premierem o kryzysie? Niewykluczone, że... czytaj dalej » Prezydent na kryzys Dążenie do ""narodowej zgody"" nie oznacza, że prezydent popiera ostatnie decyzje szefa rządu. Nie zgadza się np. z oszczędnościową polityką. - Trudno te cięcia nazywać oszczędnościami. Do tego sprawiają one wrażenie chaotycznych i robionych dosyć przypadkowo - ocenia Kownacki. Według niego, uchwalony budżet od początku wydawał się nierealistyczny. Lech Kaczyński nie lekceważy kryzysu gospodarczego i - jak zapewniał Piotr Kownacki - chce podjąć działania, by przeciwdziałać trudnej sytuacji ekonomicznej. W związku z tym zorganizował już Radę Gabinetową, odbył spotkania z ekonomistami i powołał doradców ekonomicznych. Co prawda prezydent nie ma możliwości bezpośredniego wpływu na gospodarkę, ale zamierza zachęcać rząd do działań i promować właściwe - według niego - rozwiązania. Sprawa śmierci Polaka w Pakistanie Wkrótce też może dojść do spotkania prezydenta z premierem w sprawie śmierci Polaka w Pakistanie. - Myślę, że prezydent chciałby poznać szczegóły, przedyskutować, czy jako prezydent może coś zrobić w tej sprawie, jakie są wnioski na przyszłość - sugerował Kownacki. ""Słowa Czumy nie zrobiły nam dobrze"" Po egzekucji... czytaj dalej » Prezydencki minister skrytykował też poniedziałkową wypowiedź ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy, który przyznał, że polski wywiad zna nazwiska przywódców bandy, która zamordowała polskiego inżyniera w Pakistanie, zna także nazwiska ich krewnych oraz ich ""przyjaciół w strukturach rządu Pakistanu"". - Wypowiedź ministra Czumy bardzo mnie zdziwiła. Była bardzo niefortunna - ocenił Kownacki. W jego opinii, słowa te były obraźliwe w stosunku do władz Pakistanu, z którymi Polska jest w dobrych stosunkach. - Tego typu zarzuty, że władze Pakistanu są powiązane z terrorystami, są poważne - przestrzegł.",,
O. Rydzyk bada prezydenckie szanse Ziobry,"Szef Radia Maryja sonduje szanse Zbigniewa Ziobry jako kandydata na prezydenta w wyborach za trzy lata - informuje tygodnik ""Newsweek"". Redemptorysta zabiega o spotkania w tej sprawie z politykami najwyższego szczebla.","Jeden z rozmówców Rydzyka opowiada ""Newsweekowi"", że ojciec dyrektor zdecydowanie wyklucza możliwość poparcia Lecha Kaczyńskiego na drugą kadencję. Jest bowiem rozczarowany jego prezydenturą. - Lech Kaczyński mnie oszukał - mówił na nagraniach ze słynnych ""taśm Rydzyka"", zarzucając prezydentowi m. in., że ""ulega wpływom środowisk żydowskich"". Jeden z bliskich współpracowników premiera Jarosława Kaczyńskiego mówi tygodnikowi: - Podczas spotkania Rydzyk zapytał mnie nawet, w jakiej sytuacji Jarosław byłby w stanie poprzeć Ziobrę. Powiedziałem mu, że jeśli Lech wystartuje po raz drugi, to nie ma na to szans. Sam Zbigniew Ziobro zapewnia, że nie spotyka się prywatnie z o. Rydzykiem, a rozmawiają tylko przy okazji wizyt ministra w Radiu Maryja i Telewizji ""Trwam"". - Spotkania te zdarzały się sporadycznie. W tym roku doszło do nich kilka - dwa, może trzy razy - deklaruje Ziobro. I zastrzega, że z Rydzykiem nie rozmawia ani o wyborach prezydenckich, ani też parlamentarnych. Czasem rozmawiają jedynie o bieżącej sytuacji w kraju. Wicepremier Przemysław Gosiewski, pytany czy docierają do niego słuchy, że o. Rydzyk nie poprze Lecha Kaczyńskiego w kandydowaniu na drugą kadencję i że lobbuje za Zbigniewem Ziobro odpowiada wymijająco: - Dla nas naturalnym kandydatem jest Lech Kaczyński. I dlatego nie sądzę, by Zbyszek zdecydował się kandydować.",O. Rydzyk forsuje Ziobrę na prezydenta?,
Rosyjska TV ocenzurowała Mireille Mathieu. Bo apelowała ws. Pussy Riot,"Rosyjski kanał telewizyjny TV Centr przyznał się w czwartek do nadania ocenzurowanego wywiadu z Mireille Mathieu, w którym słynna francuska piosenkarka skrytykowała postępowanie grupy Pussy Riot, lecz jednocześnie zwróciła się o łagodne potraktowanie jej członkiń.","- Dziennikarz, który wprowadził nas w błąd został już usunięty z anteny, a wywiad pokażemy ponownie w całości - powiedział AFP dyrektor kanału telewizyjnego Władisław Czekojan. Dzień wcześniej twierdził on jednak, że z ust francuskiej piosenkarki nie padła prośba o pobłażliwość wobec członkiń punkrockowej grupy Pussy Riot.W wywiadzie wyemitowanym w środę na antenie TV Centr Mireille Mathieu stwierdziła, że ""świątynia nie jest odpowiednim miejscem do manifestacji"", oraz że rosyjskie artystki dopuściły się ""profanacji"". Putin: Pussy Riot należało się zająć już wcześniej Prezydent Rosji... czytaj dalej »W opublikowanym później komunikacie Mathieu oświadczyła, że wywiad nie został wyemitowany w całości. - Jako kobieta, artystka i chrześcijanka proszę o łagodne potraktowanie tych trzech młodych kobiet - miała dodać na antenie Francuzka.Pussy Riot za kratkami21 lutego br. pięć kobiet w kolorowych kominiarkach wykonało w moskiewskiej świątyni prawosławnej utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"". Kilka dni później aresztowano trzy z nich. 17 sierpnia Chamowniczeski Sąd Rejonowy w Moskwie skazał je na dwa lata łagru.O uwolnienie członkiń Pussy Riot bezskutecznie apelowali rosyjscy oraz zagraniczni twórcy kultury i artyści, a skazanie performerek wywołało na świecie protesty i obawy o wolność słowa w Rosji.Mireille Mathieu, ciesząca się ogromną popularnością w Rosji, udzieliła telewizyjnego wywiadu przy okazji wizyty w Moskwie, gdzie wzięła udział w Międzynarodowym Festiwalu Muzyki Wojskowej.",,
"Gronkiewicz przybliży Wisłę, 
Bielecki rozbuduje Ursynów","Kandydatka PO na prezydenta Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz mówiła w sobotę, że chce przybliżać miasto do Wisły. Z kolei popierany przez PiS Czesław Bielecki przedstawiał przed mieszkańcami Ursynowa wizję rozwoju dzielnicy.","Gronkiewicz-Waltz mówiła w sobotę na konferencji prasowej, że ma zamiar ""odzyskać i dalej przybliżać"" Warszawę do Wisły. Jak dodała, jedną z pierwszych inwestycji w tym kierunku jest zbudowanie Centrum Nauki Kopernik. - To jest coś fantastycznego, to jest fascynujące, modne miejsce w Warszawie - oceniła Gronkiewicz-Waltz. Wielkie otwarcie Centrum odbędzie się 5 listopada. ""W"" jak Warszawa, ""W"" jak Wisła Gronkiewicz-Waltz przypomniała, że pierwszym prezydentem, który zadeklarował, że chce ""przybliżyć Warszawę do Wisły"" był Stefan Starzyński. - To hasło jest ciągle aktualne. Jestem przekonana, że Warszawa odzyska Wisłę, a miasto zwróci się frontem do Wisły - podkreśliła. Poinformowała też, że - aby ułatwić komunikację - jedna ze stacji II linii metra będzie zlokalizowana przy Syrence. Jestem przekonana, że Warszawa odzyska Wisłę, a miasto zwróci się frontem do Wisłyhania o wiślePrezydent Warszawy poinformowała też, że przy Wisłostradzie ma powstać park z multimedialnymi fontannami. Lewobrzeżny bulwar - od pomnika Syrenki do Podzamcza - ma przejść rewitalizację. Z kolei zielony prawy brzeg zostanie objęty programem ochrony przyrody; mają też powstać plaże, udostępniony ma być również zabytkowy statek oraz tramwaje wodne. Jestem przekonana, że Warszawa odzyska Wisłę, a miasto zwróci się frontem do Wisły hania o wiśle Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że jeśli zostanie wybrana na kolejną kadencję, będzie chciała przygotować rewitalizację Portu Czerniakowskiego. Plan dla Ursynowa Kandydat PiS w Warszawie: Będę prowadził bezpartyjną politykę Jestem kandydatem... czytaj dalej »Z kolei popierany przez PiS w walce o prezydenturę Warszawy Czesław Bielecki zapowiedział zbudowanie publicznego Szpitala Południowego, usprawnienie komunikacji miejskiej na Ursynowie oraz utrzymanie targowiska ""Giełda na Dołku"". Jego zdaniem w związku z pierwszą sprawą należy przede wszystkim uregulować kwestię roszczeń do gruntów przy centrum onkologii, na których jest planowana budowa szpitala lub znaleźć inną lokalizację w tej części Warszawy. W godzinach szczytu nie można z Ursynowa wyjechać. Są przestrzenie ulic niesłychanie szerokie, trzeba je tylko racjonalnie zagospodarowaćbielecki o ursynowie- W godzinach szczytu nie można z Ursynowa wyjechać. Są przestrzenie ulic niesłychanie szerokie, trzeba je tylko racjonalnie zagospodarować - mówił o sytuacji komunikacyjnej dzielnicy Bielecki. W godzinach szczytu nie można z Ursynowa wyjechać. Są przestrzenie ulic niesłychanie szerokie, trzeba je tylko racjonalnie zagospodarować bielecki o ursynowie Według niego miejsca takie jak ""Giełda na Dołku"" należy pozostawić. W jego opinii wystarczy tylko zmienić i ucywilizować takie targowiska, stawiając np. wiaty. Bielecki zadeklarował też, że w wypadku zwycięstwa w wyborach rozbuduje i zmodernizuje system odprowadzania wód opadowych na terenie Zielonego Ursynowa i przyspieszy budowę infrastruktury kanalizacyjnej na Ursynowie. Olejniczak ze spotami i Palikotem Olejniczak: Ministrowi do Palikota dużo brakuje - Pan minister... czytaj dalej »Nie próżnuje też Wojciech Olejniczak, kandydat SLD na prezydenta Warszawy. Obecny europoseł postawił jednak na krótkie spoty tv, które zamierza zamieszczać w internecie. W jednym z nich mówi np., że jeśli ""chcecie głosować na Hannę Gronkiwicz-Waltz, to dalej będziecie stali w korkach, dalej będziecie się stresować i dalej Warszawa będzie was wkurzac"".- Chcecie głosować na Czesława Bieleckiego, to proszę bardzo, ale ja szczerze odradzam, bo nie chcę, aby nasze miasto pełne było architektonicznych bubli i miernot - mówi dalej Olejniczak i zachęca do głosowania na siebie i obiecuje m.in. jazdę bez korków, dobrze płatną pracę i miejsca w żłobkach dla dzieci. Oglądaj Spot wyborczy Wojciecha Olejniczaka Gdybym mieszkał w Warszawie, głosowałbym na Olejniczaka. Czy go poprę w sensie politycznym, jeszcze nie wiempali o olejuPoparcia dla kandydata SLD nie wykluczył były poseł PO Janusz Palikot, który tworzy własny Ruch Poparcia. Dodał, że decyzja w tej sprawie zapadnie w przyszłym tygodniu. Gdybym mieszkał w Warszawie, głosowałbym na Olejniczaka. Czy go poprę w sensie politycznym, jeszcze nie wiem pali o oleju W opinii Palikota kandydat SLD ""wydaje się"" dobrym kandydatem na prezydenta stolicy. - Na pewno ciekawym kandydatem, bardziej nowoczesnym niż pozostali kandydaci w Warszawie - ocenił poseł. - To jeszcze nie oznacza, że go lubię. Sam mieszkam w Lublinie. Gdybym mieszkał w Warszawie, głosowałbym na Olejniczaka. Czy go poprę w sensie politycznym, jeszcze nie wiem - dodał Palikot.",Wyborcze obietnice kandydatów,
Linkin Park ponownie na Śląsku. Zagra w Rybniku,"Amerykańska grupa rockowa Linkin Park wystąpi 25 sierpnia w Rybniku. Zespół będzie w Polsce promował najnowszą płytę pt. ""The Hunting Party"".","To kolejna gwiazda światowej muzyki, która zagra na Stadionie Miejskim w Rybniku. W poprzednich latach występowali tam Bryan Adams, Rod Stewart, Guns N'Roses, a w ubiegłym roku dowodzona przez wokalistę i aktora Jareda Leto grupa 30 Seconds to Mars. - Cieszymy się, że Rybnik znalazł się na trasie koncertowej Linkin Park. Mamy nadzieję, że wszystko zostanie zapięte na ostatni guzik - powiedział prezydent Rybnika Piotr Kuczera podczas konferencji prasowej. Linkin Park to jeden z czołowych przedstawicieli muzyki nu-metalowej, łączącej wpływy heavy-metalu z hip-hopem. Zespół powstał w połowie lat 90. w Los Angeles. Pierwsza płyta - ""Hybrid Theory"" - ukazała się w 2000 r., a kolejna ""Meteora"" trzy lata później. Na krążkach znalazły się takie przeboje jak: ""In the end"", ""Somewhere I belong"", ""Numb"" i ""Breaking the Habit"". Grupa cieszyła się światową popularnością, którą podtrzymywała dzięki występom u boku takich zespołów jak Metallica i Cypress Hill, a także rapera Jaya-Z. Zespół nagrał dotychczas sześć albumów studyjnych. Tym razem będzie promować wydany w 2014 r. ""The Hunting Party"". W opinii ekspertów to ""najcięższa"" płyta Linkin Park. Linkin Park ma na koncie mnóstwo nagród, m.in. Grammy, MTV Europe Music Awards, Kerrang! i Billboard Music Awards. Jak przypominają przedstawiciele rybnickiego magistratu, zespół regularnie wyprzedaje swoje występy na żywo do ostatniego miejsca, czego najlepszym dowodem jest listopadowa, europejska część trasy koncertowej. Zespół zagrał wtedy 15 razy, m.in. w Zurychu, Wiedniu, Paryżu, Berlinie i Londynie. Nie będzie to pierwszy koncert tej grupy na Śląsku – w 2007 r. artyści zagrali w Chorzowie. Linkin Park zagra na Stadionie Miejskim w Rybniku: Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"Komorowski: dajcie 
nam 500 dni zgody","- Dajcie nam szansę na 500 dni zgody, która buduje - zaapelował Bronisław Komorowski do wyborców. ""Budującą zgodę"" ma zapewnić jego prezydentura we współpracy z rządem. A w zamian sporo naobiecywał: kontrakty na następne 1000 km autostrad, podwyżki dla nauczycieli, powszechny internet i powrót żołnierzy z Afganistanu.","Bronisław Komorowski na tydzień przed ciszą wyborczą przedstawił najambitniejszy, jak na razie, program swojej prezydentury. Marszałek nie ukrywał, że będzie ją opierał na współpracy z rządem. Szef PiS nie czeka, spotka się z Napieralskim Po oświadczeniu... czytaj dalej » - Niektórzy straszą Polskę i Polaków tym, że grozi monopol polityczny. Straszą ci, którzy mieli monopol w ramach jednej rodziny nawet - mówił, dodając - Nie chcemy monopolu władzy. Chcemy i prosimy Polaków o 500 dni szansy na pokazanie tego, że zgoda może skutecznie budować, że nie będzie Polski ciągłego konfliktu między premierem a prezydentem, nie będzie ciągłego odgryzania się, nie będzie ciągłego psucia państwa polskiego, nie będzie sporu o krzesło czy o samolot. Będzie budowanie - obiecał Komorowski. ""Zrobimy wiele, zbudujemy naprawdę wiele"" Dlatego też marszałek zaapelował do wyborców, aby ci ""dali szansę, że przez 500 dni, przynajmniej przez 500 dni, do wyborów parlamentarnych, będzie obowiązywała zasada zgody, która buduje"". A w zamian? Jak deklarował marszałek, sporo. - Zrobimy wiele, zbudujemy naprawdę wiele. To będzie rozpoczęcie budowy już na wszystkich odcinkach przewidywanych, planowanych autostrad w Polsce, to będą kontrakty podpisane na następne 1000 km budowy dróg w Polsce. To będzie dokończenie dzieła podwyżek dla nauczycieli - deklarował kandydat PO. Zachęcają do głosowania, czy agitują za Komorowskim Marcie... czytaj dalej » Na tym nie koniec. - Te 500 dni budowania to będzie także 500 dni pracy nad tym, żeby żołnierze polscy wrócili w 2012 roku z Afganistanu. To będzie pójście naprzód w kwestiach Polski cyfrowej, Polski nowoczesnej, Polski, gdzie będzie internet dla każdego obywatela, także na wsi polskiej - wyliczał. ""Jestem taki sam od 21 lat"" Ponadto marszałek ma też do zaoferowania swoją osobę. - Mnie państwo znacie. Jestem taki sam od 21 lat w wolnej Polsce. Byłem taki sam w walce z poprzednim systemem. Nie muszę, nie chcę i nie będę zmieniał ani życiorysu, ani mojego stylu uprawiania polityki, nie będę się przebierał i udawał, że jestem Światowidem o pięciu twarzach jednocześnie - mówił Komorowski. Walczył koparką z powodzią. Dostał medal Bronisław... czytaj dalej » Jak podkreślił, ""w życiu ma się jedną twarz i jeden honor"", a ""jak się ciągle coś udaje albo jak się ciągle kłamie, to się twarz traci i honor też się traci"". Marszałek zrobił też ukłon w stronę starszego elektoratu SLD.- Wolną Polskę budowali ludzie obozu solidarności, ale i mądrzy ludzie z tamtego obozu, który swoimi korzeniami sięgał poprzedniej epoki - powiedział Komorowski. Jak dodał, ""to jest dowód na to, że mądrzy i odważni ludzie potrafią mądrze i odważnie zmieniać świat"". Oglądaj niedzielną debatę Kaczyński-Komorowski o godz. 20 w TVN24, transmisja także na portalu tvn24.plWszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory kaw/tr","""Dajcie nam 500 dni""",
"""Kontynuacja represji stalinowskich"", ""przejaw rosyjskiego faszyzmu""","Władze w Kijowie stanowczo potępiły decyzję Rosji, która uznała przedstawicielski organ krymskich Tatarów, Medżlis, za organizację ekstremistyczną. - To przejaw rosyjskiego faszyzmu – oświadczył przewodniczący parlamentu Ukrainy Andrij Parubij.","Parubij, otwierając dzisiejsze posiedzenie Rady Najwyższej, zaproponował zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku z uznaniem Medżlisu za organizację eksternistyczną. – Nasi bracia, krymscy Tatarzy, zostali uznani za ekstremistów. Po raz pierwszy od zakończenia epoki dyktatorów Stalina i Hitlera, cały naród został uznany za ekstremistów. To przejaw rosyjskiego faszyzmu – oświadczył Andrij Parubij. Zaapelował do ukraińskiego MSZ, by zbadało możliwość zwołania posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ w trybie pilnym. Parubij przypomniał, że w maja 1944 roku Stalin podjął decyzję o wysiedleniu Tatarów z Krymu. - W kwietniu 2016 roku, rosyjskie, totalitarne władze, zakazały działalność Medżlisu - mówił przewodniczący Rady Najwyższej i zaapelował do posłów, by poparły krymskich Tatarów. ""To kontynuacja represji stalinowskich wobec rdzennemu narodowi Krymu. To rażące łamanie praw człowieka. Stanowczo to potępiamy"" – napisała na Twitterze rzeczniczka ukraińskiej dyplomacji Marianna Baca. Prokuratura generalna Ukrainy wszczęła dochodzenie w sprawie zakazu działalności Medżlisu. Rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości umieściło w poniedziałek Medżlis na liście organizacji, których działalność została wstrzymana ze względu na ""aktywność terrorystyczną"". Resort poinformował, że ""Medżlis został umieszczony w wykazie stowarzyszeń społecznych i organizacji religijnych, których działalność zostaje wstrzymana w związku z prowadzeniem przez nie działalności ekstremistycznej"". Władze w Moskwie wyjaśniały, że umieszczenie organu przedstawicielskiego krymskich Tatarów na tej liście jest ""konsekwencją niedawnej decyzji rosyjskiej prokurator Natalii Pokłonskiej"". 13 kwietnia Pokłonska, mianowana przez władze na Kremlu, prokuratorem generalnym Krymu, poinformowała, że zawiesza działalność Medżlisu do decyzji sądu, który rozpatruje jej wniosek o całkowitą likwidację tej organizacji. Według prokurator władze Medżlisu od początku ""integracji Krymu z Federacją Rosyjską dążą do destabilizacji sytuacji na półwyspie, szerzą nienawiść do Rosji i prowokują zachowania nacjonalistyczne i ekstremistyczne"". Medżlis otrzymał zakaz korzystania z mediów państwowych i samorządowych, organizowania imprez masowych, używania kont bankowych i prowadzenia jakiejkolwiek działalności. Decyzję rosyjskiej prokurator o zawieszeniu organu przedstawicielskiego krymskich Tatarów skrytykowała Unia Europejska i Rada Europy. Nagranie z 14 lutego Autor: tas\mtom / Źródło: Radio Swoboda, UNIAN, PAP",W Białymstoku rozpoczął się kurs języka tatarskiego organizowany przez Związek Tatarów RP,
Szef kontrwywiadu do prokuratury,"Antoni Macierewicz zapowiada wniosek do prokuratury ws. przekroczenia uprawnień przez nowego p.o. szefa kontrwywiadu wojskowego. - W całym kontrwywiadzie dochodzi do poważnych nadużyć. Funkcjonariuszom się grozi, mało tego: są przesłuchiwani nocą - powiedział były szef tej służby.","Doniesienie Antoniego Macierewicza do prokuratury ma dotyczyć popełnienia przestępstwa przez pełniącego obowiązki szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego pułkownika Grzegorza Reszkę. Macierewicz oskarża swojego następcę, że ten prowadzi bezprawne postępowania przeciwko funkcjonariuszom kontrwywiadu. Wśród nielegalnych środków poseł PiS wymienił m.in. nocne przesłuchania, prowadzone przez osoby nieuprawnione. - Służba zarzuca przynajmniej siedmiu osobom, między innymi pracownikom archiwum SKW, udostępnianie informacji koordynatorowi służb specjalnych. To ma być przestępstwo? - pytał Macierewicz. W ocenie Macierewicza, te działania to element dewastacji Służby kontrwywiadu Wojskowego przez jej obecnego szefa płk. Grzegorza Reszkę. Powiedział też, że działania Reszki dotyczą też m.in. powołanego w gmachu SKW przy ul. Oczki 1 w Warszawie Muzeum Martyrologii Komunizmu, w miejscu, gdzie przez lata mordowano polskich oficerów. Macierewicz powiedział, że obecny szef SKW zamknął to muzeum. Nocne przesłuchania - tak wygląda cywilizacja miłości proponowana przez Donalda Tuska. Dlaczego teraz obrońcy praw obywatelskich milcząmacierewiczPułkownik wprowadził premiera w błąd?Były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego zapowiedział wniosek do prokuratury w sprawach dotyczących nieprawidłowości w SKW. Powiedział też, że skierował już zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Reszkę. Chodzi o zakończenie wyjaśniania, czy doszło do ujawnienia tajemnicy państwowej przez ""jednego z obecnych ministrów, który w trakcie swoich publicznych wystąpień"" zdradził informacje o sytuacji wywiadowczej i kontrwywiadowczej na terenie Afganistanu. Macierewicz nie chciał wprost powiedzieć czy chodzi o Radosława Sikorskiego. W ocenie Macierewicza Reszka nieprawdziwie poinformował premiera Tuska, że minister ten ma dostęp do informacji niejawnych. Przypomniał, że w przypadku, gdy toczy się postępowanie, dostęp do informacji jest wstrzymany. Nocne przesłuchania - tak wygląda cywilizacja miłości proponowana przez Donalda Tuska. Dlaczego teraz obrońcy praw obywatelskich milczą macierewicz ""Cywilizacja miłości"" a służby specjalneMacierewicz przypomniał, że w sytuacji braku ministra koordynatora służb specjalnych, premier ponosi osobistą odpowiedzialność za działania służb specjalnych. - Nocne przesłuchania - tak wygląda cywilizacja miłości proponowana przez Donalda Tuska. Dlaczego teraz obrońcy praw obywatelskich milczą - retorycznie pytał poseł PiS. Były wiceminister obrony narodowej zarzucił rządowi działania, które jego zdaniem są wymierzone wprost w bezpieczeństwo państwa. - Za mojej kadencji powołano specjalną jednostkę do walki z zagrożeniem bakteriologicznym, która została już zlikwidowana - wskazał Macierewicz. Działania represyjne mają też dotyczyć osoby, która w SKW prowadziła projekt badawczy mający na celu odtworzenie informacji na temat agentury sprzed 1989 r. Doniesienia byłego szefa kontrwywiadu to nie jedyne sprawy dotyczące polityków, którymi w najbliższym czasie będą musieli zająć się prokuratorzy. Członkowie gabinetu Donalda Tuska w piątek zdecydowali o zawiadomieniu prokuratury o nielegalnym zagłuszaniu telefonów pielęgniarek w czasie ich protestu latem zeszłego roku - za czasów rządu Jarosława Kaczyńskiego.",,
"""Eksperci i ekspertki, liderzy i liderki"". Kto jest kim w partii Roberta Biedronia","W niedzielę odbyła się konwencja założycielska Wiosny - partii Roberta Biedronia. Lider ugrupowania przedstawił swój zespół ekspertów. Sprawdziliśmy, kto wchodzi w jego skład.","- Czas na Wiosnę, ale sam tego nie zrobię. Jest ze mną 14 ekspertów i ekspertek, liderów i liderek, którzy pomagali mi razem z tysiącami osób w całej w Polsce, podczas burz mózgów, w układaniu naszego programu - powiedział na konwencji Biedroń. CZYTAJ WIĘCEJ O KONWENCJI ZAŁOŻYCIELSKIEJ WIOSNY >",,
"Platforma zaprasza na konwencję, Lubnauer odmawia","Platforma Obywatelska w sobotę organizuje konwencję ""Kobieta, Polska, Europa"". To ma być sposób na nowe otwarcie, ucieczkę do przodu przed Robertem Biedroniem, a przede wszystkim na znalezienie pomysłów, którymi można by przekonać wyborców. Trudno jednak będzie, bo opozycja nie potrafi dogadać się ze sobą - nawet w tej sprawie.",Źródło: tvn24,,
Atak na unijnych żołnierzy,"Niezidentyfikowani napastnicy zaatakowali w poniedziałek hotel w stolicy Mali Bamako, który jest jednocześnie bazą wojskową misji szkoleniowej Unii Europejskiej.","Według rzecznika mieszczącego się Poczdamie dowództwa operacji zagranicznych Bundeswehry atak nie spowodował ofiar wśród personelu bazy ani szkód materialnych.

- Napastnicy próbowali dostać się do środka i wartownicy przed wejściem otworzyli ogień. Jednego z napastników zabito. Strzelanina trwała przez kilka minut - powiedział agencji Reuters świadek, przebywający w trakcie tego incydentu w pobliżu hotelu Nord-Sud. Rzecznik malijskiego ministerstwa obrony potwierdził, że w kierunku hotelu strzelano.

Południowa część Mali wraz z Bamako jest względnie spokojna, natomiast północ kraju została w 2012 roku przejściowo opanowana przez islamistów, których wyparto stamtąd dzięki interwencji wojsk francuskich  Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"""Ameryki nie będę urządzał""","Pełen Wersal i lekkie wbijanie szpilek. Kampanii prawyborczej w PO daleko do otwartej wojny - Bronisław Komorowski obiecał grę fair, więc Radosławowi Sikorskiemu wypomniał jedynie dawną współpracę PiS. Zapewnił też, że praca marszałka w kampanii nie ucierpi, bo nie planuje wielkich imprez. - Ja na pewno Ameryki nie będę urządzał - zadeklarował.","Komorowski z działaczami Platformy Obywatelskiej, a potem dziennikarzami, spotkał się w Białymstoku. Przy okazji uczestniczył w uroczystości oddania do użytku 48 nowych autobusów za 51 milionów złotych i pochwalił samorząd. Stwierdził też, że źle czuje się nieczystej grze wyborczej, gdy nie obowiązują żadne ""reguły walki"", ale PO może sobie pozwolić na kampanię ""bez szukania haków i uderzeń poniżej pasa"". Sikorski: prezydent może być niski, ale nie mały - Prezydent... czytaj dalej » - Postaramy się nie wywoływać wrażenie, ze w PO są jakieś różnice ideowe. Jest coś, co jednak warto wyjaśnić – stosunek do tzw. POPiSu i IV RP. Tacy posłowi jak Jarosław Gowin, Sławomir Nitras, Jacek Saryusz-Wolski byli entuzjastycznie nastawieni doradzenia z PiS, a Radek Sikorski był ministrem w PiS. To teraz to pewnie nie ma znaczenia, choć mam satysfakcję, ze miałem rację będąc przeciw sojuszowi z braćmi Kaczyńskimi - przypomniał Komorowski. I dodał: - Po ekstremach się nigdzie nie pałętałem i – z szacunkiem dla Lecha – nie wałęsałem. ""Amerykę lubię, ale urządzał nie będę"" Jego zdaniem, Sikorski przesadził w ostrej krytyce prezydenta. - Jeśli dziś, po latach używa, się tak ostrego języka w stosunku do Lecha Kaczyńskiego, warto się zastanowić, czy nie powinien być powściągnięty ze względu na własne wypowiedzi sprzed paru lat - zauważył. Marszałek zapewnił też, że jego kampania prawyborcza nie będzie kolidowała z zajęciami marszałka Sejmu, nie planuje też wielkich konwencji. - Kampania żywcem jak z Nowego Jorku nie zapowiada sukcesu w Polsce. Polacy są wyczuleni na tym punkcie, żeby nie udawać, ze jesteśmy kimś innym niż jesteśmy. Ja na pewno Ameryki nie będę urządzał, choć Amerykę lubię - zaznaczył.","""Ameryki nie będę urządzał""",
40-tonowy wieloryb na skraju wycieńczenia,"Siedem godzin - tyle zajęło ratownikom uwolnienie potężnego wieloryba, który wpadł w sieć zastawioną na rekiny. Humbak był już na skraju wyczerpania, ale na szczęście pomoc przyszła na czas.","Ważącego 40 ton wieloryba uratowano u wybrzeży Australii. Zwierzę zauważono, gdy wyczerpane pływało nieopodal wybrzeża. Humbak ciągnął za sobą 150 metrów sieci, która oplątała jego ogon. Mógł się męczyć od tygodnia Eksperci nie wykluczają, że humbak zmagał się z nią od tygodnia, pokonując w tym czasie jedynie 5 kilometrów. Akcja ratunkowa trwała 7 godzin. Po odcięciu sieci, wieloryb wyruszył w dalszą podróż na południe. Bardzo rzadki okaz Dawniej, humbaki licznie występowały wybrzeży europejskich. Zdarzało się nawet, że pojedyncze sztuki wpływały do Bałtyku. Ostatni taki przypadek miał miejsce w lipcu 2008 r. - CZYTAJ WIĘCEJ Obecnie stały się zwierzętami rzadkimi wskutek polowań. Jak się ocenia jeszcze pod koniec XVIII w. na świecie żyło ponad 250 tysięcy sztuk, a obecnie ich liczba nie przekracza 10 tysięcy. Obecnie objęte są one pełną ochroną.",Akcja uwalniania wieloryba z sieci,
"Berlin: stanowisko Rosji ws. ""wyborów"" separatystów obciążeniem dla procesu odprężenia","Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier powiedział, że ""tak zwane wybory"" we wschodniej Ukrainie są niezgodne z porozumieniem z Mińska i Berlin nie może ich uznać. Ostrzegł Rosję przed dalszym popieraniem separatystów i kwestionowaniem jedności Ukrainy.","Wypowiadając się w poniedziałek podczas wizyty w Indonezji, Steinmeier wyraził nadzieję, że Rosja przestanie zachęcać separatystów do kontynuowania działań zmierzających do osiągnięcia rzeczywistej niepodległości. ""Bies"" straszy Debalcewo. Po naradzie na Kremlu przybywa Rosjan w Donbasie „Wybory” w... czytaj dalej »Stanowisko Rosji jest obciążeniem dla procesu odprężenia - powiedział Steinmeier, cytowany przez agencję dpa. Przypomniał, że prezydent Rosji Władimir Putin potwierdził podczas spotkania w Mediolanie, że popiera jedność Ukrainy i że Rosja nie będzie kwestionować tej jedności. W niedzielę w Donieckiej Republice Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republice Ludowej (ŁRL) odbyły się wybory parlamentów i szefów władz wykonawczych. Wcześniej władze tych dwóch zbuntowanych regionów odmówiły przeprowadzania na kontrolowanych przez siebie terytoriach wyborów do parlamentu Ukrainy, które w pozostałej części tego kraju odbyły się 26 października. Odmówiły też zorganizowania wyborów lokalnych zaplanowanych przez władze w Kijowie na 7 grudnia.Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że niedzielne wybory w ""okupowanych rejonach (powiatach) obwodu donieckiego i ługańskiego"" to farsa, która odbyła się pod lufami karabinów. Podkreślił, że łamią one ustalenia pokojowe z Mińska.Tymczasem przedstawiciel rosyjskiej Dumy Państwowej oświadczył, że w DRL i ŁRL wybrano legalne organy władzy oraz że Duma będzie z nimi współpracować. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Geje z orędzia już w Polsce,"Brandan Fay i jego mąż przylecieli do Polski. Geje, których wizerunki wykorzystano w prezydenckim orędziu, postanowili wyrazić solidarność z polskimi homoseksualistami. Fay chce także spotkać się z Lechem Kaczyńskim.","- Jesteśmy tu by wyrazić solidarność z gejami i lesbijkami w Polsce oraz ustosunkować się do prezydenckiego wystąpienia - powiedział zaraz po wylądowaniu na warszawskim Okęciu Fay. Jak mówił, on i jego partner chcą zapoznać się z sytuacją homoseksualistów w Polsce i ""usłyszeć ich historie"". - Chcę także podzielić się z nimi naszą (historią) - tłumaczył. Jesteśmy tu by wyrazić solidarność z gejami i lesbijkami w Polsce oraz ustosunkować się do prezydenckiego wystąpienia Brendan Fay1 Jesteśmy tu by wyrazić solidarność z gejami i lesbijkami w Polsce oraz ustosunkować się do prezydenckiego wystąpienia Brendan Fay1 Choć jednym z głównych celów wizyty jest spotkanie w pałacu prezydenckim, para nie wie jeszcze, czy spotka się z Lechem Kaczyńskim. Fay zaznaczył, że czeka na odpowiedź po tym, jak list w sprawie spotkania przekazał polskiemu konsulowi generalnemu w Nowym Jorku. - Chcę po prostu usiąść z nim przy herbacie i porozmawiać - powiedział Fay zapytany, czego spodziewa się po spotkaniu z polskim prezydentem. Minister w kancelarii głowy państwa Michał Kamiński podkreślił jednak w niedzielę na antenie Radia Zet, że prezydent ""na pewno nie spotka się"" z Fayem. Chcę po prostu usiąść z nim przy herbacie i porozmawiaćbrendan fay2 Chcę po prostu usiąść z nim przy herbacie i porozmawiać brendan fay2 Brendan Fay i Tom Moulton przylecieli do Polski na zaproszenie TVN. W poniedziałek o godzinie 22.30 będą gośćmi programu ""Teraz My!"". Kalisz: Będziemy rozmawiać o godności W poniedziałek w Sejmie ma się odbyć specjalna konferencja prasowa, na której Fay, jak sam zapowiedział, odniesie się do ""wszystkich kwestii"". Również w poniedziałek Fay spotka się w Sejmie z posłem LiD Ryszardem Kaliszem. - Będziemy rozmawiać o godności człowieka, każdego człowieka, niezależnie od jego orientacji seksualnej - zapowiadał w niedzielę w ""Kawie na ławę"" Ryszard Kalisz. Jak podkreślił, każdy ma prawo do poszanowania jego godności, zwłaszcza przez przedstawicieli obcych państw. Fay zagrożeniem dla moralności?Oglądaj Wideo: TVN24 Spór o pary homoseksualne Zdaniem posła SLD, kontekst, w jakim w orędziu zostały zaprezentowane zdjęcia homoseksualisty Brendana Faya, mógł rzeczywiście naruszać jego godność. - Został on przedstawiony jako zagrożenie dla moralności publicznej - stwierdził Kalisz. - Kultura polega na tym, by szanować drugiego człowieka - dodał. Podkreślił również, że SLD nie opowiada się za małżeństwami homoseksualnymi, ale związkami partnerskimi. Został on przedstawiony jako zagrożenie dla moralności publicznej. Kultura polega na tym, by szanować drugiego człowiekaRyszard Kalisz o geju Został on przedstawiony jako zagrożenie dla moralności publicznej. Kultura polega na tym, by szanować drugiego człowieka Ryszard Kalisz o geju Kontrowersyjne orędzie Prezydenckie orędzie, które kilkanaście dni temu emitowały polskie telewizje, miało przekonać Polaków do tego, że ratyfikacja traktatu Lizbońskiego bez żadnej ustawy zabezpieczającej może w konsekwencji doprowadzić do tego, że decyzje Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości będą nadrzędne nad polskim prawem. Lech Kaczyński i politycy PiS obawiali się, że w wyniku tego Unia może nas ""zmusić"" do zalegalizowania małżeństw homoseksualnych. W tym kontekście na zdjęciach, którymi było przykryte orędzie, pojawiły się sceny ze ślubu Faya i jego partnera. (ZOBACZ ORĘDZIE PREZYDENTA) jk/prm//iga Czy prezydent Lech Kaczyński powienien spotkać się z Brendanem Fayem? Dziękujemy za oddany głos! Czy prezydent Lech Kaczyński powienien spotkać się z Brendanem Fayem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3813",Faya na lotnisku przywitali dziennikarze,
Jak czytać czarne skrzynki,"Czy po ujawnieniu stenogramu rozmów w kokpicie polskiego Tu-154 możemy powiedzieć coś więcej na temat przyczyn katastrofy? - Bez nałożenia na nie zapisu z rejestratora parametrów lotu jest to niemożliwe - powtarzają eksperci. A my próbujemy wyjaśnić, co oznaczają poszczególne zapisy ze stenogramu, który już znamy.","Oglądaj Wideo: TVN24 Jak wyglądał profil lotu prezydenckiego Tu-154M podczas zejścia do lądowania? LEGENDA: KBC - Dowódca Statku Powietrznego 2P – Drugi Pilot N - Nawigator IP - Inżynier Pokładowy KRL - Kontroler Ruchu Lotniczego S - Stewardessa A - Nieokreślony Rozmówca niezr. – Niezrozumiałe Wyrażenie TAWS - informacja głosowa TAWSSTENOGRAM:08:02:48 (czasu polskiego) A (niezr.) 08:02:51 Nieokreślony rozmówca (A) (niezr.) 08:02:54 A (niezr.) 08:02:59 A (niezr.) 08:03:08 A (niezr.) 08:03:12 Nawigator (N) (niezr.) Za wielką wodę... 08:03:17 N (niezr.) Dowódca mówił. 08:03:20 Drugi pilot (2P) (niezr.) Za wielką wodę... Komentarz kapitana Grzegorza Pietruczuka*: Nie można powiedzieć na pewno o czym rozmawiają ze sobą członkowie załogi. Pamiętam jednak, że kilka dni po locie do Smoleńska mieli lecieć do Stanów Zjednoczonych. Być może mówią o tym. 08:03:22 2P (niezr.) Za wielką wodę na czterogwiazdkowego generała. 08:03:30 2P I teraz tak zapierdala, bo musi jeszcze nalatać 40 godzin. 08:03:35 2P Nie, a jak nie może, to wiesz, wtedy zapierdala do Poznania. 08:03:47 A (niezr.) 08:03:54 A Na koniec kariery pewnie jeszcze (niezr.) za odpowiednią (niezr.). Komentarz: O czym, o kim może mówić tutaj załoga? Nie będę tego komentował. Natomiast co do tych godzin: chodzi po prostu o to, że wylatanie w roku 40 godzin upoważnia do otrzymywania odpowiednich dodatków pieniężnych w następnym roku kalendarzowym. Każdy lotnik ma zagwarantowane wylatanie tych 40 godzin żeby również podtrzymywać swoje umiejętności lotnicze. Zrozumiałe jest, że jeżeli lata się sporadycznie to dąży się do tego żeby wykorzystywać wszelkie dostępne sytuacje by swoje godziny wylatać. 08:04:02 (Kontroler Ruchu Lotniczego) KRL DHS contact Minsk118 correction 120,125. Komentarz: Kontakt kontrolera z innym samolotem na częstotliwości 120,125. 08:04:04 A (niezr.) Dowódca nie wiedział (niezr.) 08:04:11 A To będzie... makabra będzie. Nic nie będzie widać. 08:04:15 KRL DCMHS 08:04:16 2P Cargo Komentarz: dalszy ciąg komunikowania się kontrolera z innym samolotem i komentarz Drugiego Pilota TU-154, że chodzi o samolot Cargo. 08:04:19 A (niezr.) 08:04:29 KRL DCMHS 08:04:33 DCMHS (komentarz: oznaczenie innego samolotu): Go ahead. 08:04:34 KRL Contact Minsk 120,125. 08:04:39 DCMHS Minsk 120, 125, DCMHS, good bye. 08:04:43 KRL Bye. Komentarz: Na początku niezrozumiała wypowiedź nieokreślonego rozmówcy z TU-154, później dalszy ciąg instrukcji kontrolera ruchu z Mińska dla samolotu DCMHS i odpowiedzi tamtejszej załogi. 08:04:49 A (niezr.) 08:04:57 2P No właśnie, nic się nie dorobił. 08:04:58 A (niezr.) 08:05:58 KRL Polish Air Force, 101, contact Minsk 118,975. 08:06:05 N 118,975, Polish Air Force 101, thank you, good day. 08:06:09 KRL Bye. 08:06:11 2P ""Do swidanija"" się mówi. 08:06:12 N Właśnie nie wiem, czy to jest ""Do swidanija"", czy... 08:06:14 2P A jak? 08:06:14 N Ja nie zgodziłbym się... 08:06:16 2P ""Dobroje ranieco"" 08:06:18 2P Powiedz tak, zobaczymy czy załapie (śmiech). 08:06:27 2P Dobroje ranieco. 08:06:31 N Minsk-Control, Polish Air Force 1-0-1, dzień dobry, FL 3-3-0, over Minsk. 08:06:38 KRL Polish Air Force 1-0-1, Minsk-Control, dobry... dzień dobry, Radar Contact. 08:06:45 2P (śmiech) mówiłem (niezr.) Komentarz: Załoga TU-154 łączy się z Mińskiem na częstotliwości 118,975. Po chwili się żegna, drugi pilot przy tym żartuje. 08:06:49 KRL Aerofłot 141, pracujcie Mińsk-Kontrola 133,425. 08:06:55 2P Co? Oczywiście, że nie. 08:06:56 141 133,425, powtórzcie. 08:06:57 Dowódca Statku Powietrznego (KBC) Jasiek go pytał. 08:06:59 2P Co? 08:06:59 KRL Prawidłowo? 08:07:01 KBC Jasiek go pytał. 08:07:01 141 33,425, dziękuję, do widzenia Aerofłot 141. 08:07:02 A (niezr.) trzy. Komentarz: Kontakt innego samolotu Aerofłotu z Mińskiem na częstotliwości 133,425, odpowiedź i pożegnanie tamtejszej załogi. W TU-154 rozmowa dowódcy samolotu z drugim pilotem. 08:07:07 KRL Polish Air Force 1-0-1, what FL are you going to reach to ASKIL? Komentarz: Kontroler pyta na jakiej wysokości (FL – Ligot Level) TU-154 przetnie punkt nawigacyjny o nazwie ASKIL. 08:07:08 A (niezr.). 08:07:12 A Three Thousand nine hundred. 08:07:14 N 3900 Polish Air Force 1-0-1. 08:07:16 KRL OK. Komentarz: Nawigator informuje, że punkt ASKIL zostanie osiągnięty na wysokości 3900 metrów. Kontroler przyjmuje to do wiadomości. 08:07:17 KRL Report when ready for descent. 08:07:20 N Yeah. Komentarz: Kontroler wydaje polecenie zameldowania kiedy TU-154 będzie gotowe do zniżenia. 08:07:29 A (niezr.) 08:07:34 2P No pewnie. 08:07:37 A (niezr.) 08:07:48 2P Dobra. 08:07:49 A (niezr.) 08:07:54 2P Dawaj następne. 08:07:56 A (niezr.) Komentarz: Wymiana zdań między drugim pilotem TU-154 a niezidentyfikowanym rozmówcą. 08:07:59 141 Mińsk-Aerofłot 141. 08:08:02 KRL Tak, ja pewnie przez pomyłkę. 133,55. 08:08:06 141 133,55, z Wilnem, do widzenia, dziękuję. Komentarz: Kontakt innego samolotu z kontrolerem, który przesyła go na częstotliwość 133,55, tj. częstotliwość w Wilnie. 08:08:32 2P Postanowiliście? 08:08:33 A (niezr.) 08:08:36 2P Co? 08:08:36 A (niezr.) Michalak. Komentarz: Wymiana zdań z TU-154. Michalak, to Andrzej Michala – technik pokładowy tego dnia. 08:08:39 2P Wiesz... 08:08:40 2P Wiesz co, to akurat bedzie (niezr.). 08:08:42 2P Idealnie. 08:08:43 A (niezr.) 08:08:48 2P Wiesz co... 09:08:52 KBC E tam. 08:08:55 2P (niezr.) 08:09:17 A (niezr.) 08:09:22 N Minsk-Control, PLF, Polish Air Force 1-0-1, ready for descent. Komentarz: Nawigator TU-154 informuje w tym momencie, że samolot jest gotowy do zniżania na 3900 metrów. 08:09:27 KRL Polish Air Force 1-0-1, now descent to FL 3900 meters. 08:09:35 N Descending to FL 3900 meters, Polish Air Force 1-0-1. 08:09:40 KBC Mały gaz. 08:09:41 Inżynier Pokładowy (IP) Mały gaz. Komentarz: Polecenie kontrolera i rozpoczęcie przez załogę TU-154 zniżania do 3900 metrów. Obroty zostają zmniejszone do „małego gazu”. Jeśli silniki pracowałyby na takich samych obrotach, to maszyna zaczęłaby się bardzo rozpędzać. 08:09:47 KBC I WN-y. 08:09:48 IP Są WN-y. Komentarz: WN-y to instalacje przeciwoblodzeniowe w samolocie. W tym momencie zostają włączone. 08:09:49 A (niezr.) 08:09:52 N Mogę kartę? 08:09:53 KBC Bardzo proszę. Komentarz: Nawigator prosi o „kartę”, czyli tzw. check listę. To on czyta ją zawsze przed rozpoczęciem zniżania. Na liście są punkty, które po kolei się weryfikuje. Wszystko odbywa się zgodnie z procedurami. 08:09:54 N Procedura. 08:09:56 KBC Jeszcze nieznana. 08:09:57 N dane do lądowania. 08:09:59 2P Częściowo zapisane. Komentarz: Na tym etapie dowódca jeszcze nie wie w jaki sposób będą podchodzili do lądowania. Te dane do lądowania, którymi dysponowała załoga, zostały zapisane. Część danych uzyskuje się już od kontrolera lotniska, po tym jak uda się z nim nawiązać łączność. 08:10:00 N TKS. Mamy kurs 72, rodzaj pracy GPK. 08:10:06 A (niezr.). 08:10:07 N RW, nastawniki, RW. 08:10:10 KBC 100 metrów. Komentarz: Aktualny kurs to 72 stopnie. Wszystko jest tak, jak być powinno. RW to radiowysokościomierz, na którym ustawiona zostaje wysokość 100 metrów jako ta, przy której ma pojawić się sygnał o zbliżeniu się do wysokości decyzyjnej. Na wysokościomierzu barometrycznym się tego nie ustawia – nie ma takiej możliwości. 08:10:12 KBC Kurs pasa za chwileczkę. 08:10:13 N Paliwo. 08:10:14 2P Około 11 ton do lądowania. 08:10:15 1958 Dzień dobry, Mińsk-Kontrola, Bieławija 19 - 58, jestem na kursie 085, nabieramy 190-y poziom, podpisano 9-100. 08:10:16 IP Potwierdzam. Komentarz: Informacja nawigatora o tym, ile zostało jeszcze paliwa. Dalej kontakt innego samolotu z kontrolą w Mińsku. 08:10:19 2P Dobra, nie ustawiamy jeszcze. 08:10:21 KBC Ustawimy sobie 2-5-9, z tamtej strony. Komentarz: Polecenie dowódcy ustawienia kursu pasa (2-5-9) 08:10:23 KRL Białoruski 19-85...58, Mińsk-Kontrola, dzień dobry, kontrola wtórna, na zmienionym kursie kontynuujcie nabór 7500 metrów. 08:10:31 1958 Na zmienionym kursie 7500 metrów nabieramy, 19-58. Komentarz: Kontakt kontrolera w Mińsku z innym samolotem i odpowiedź jego załogi. 08:10:37 N (niezr.) 08:10:40 KBC Nic takiego. 08:10:41 N Aha. 08:10:45 KBC Kurs pasa 2-5-9 ustawiony. 08:10:47 2P U mnie też. 08:10:48 2P U mnie też. 08:10:51 2P Ja też tak ""maju"". Komentarz: Kurs pasa zostaje ustawiony. Drugi pilot potwierdza, że „też tak ma”. 08:11:01 2P Nie no, ziemię widać... Coś tam widać... Może nie będzie tragedii... 08:11:07 2P Masz coś do pisania? 08:11:10 N Tak, mam. 08:11:16 2P To co? Powoli się szykujemy. 08:11:22 A (niezr.) 08:11:23 KRL German-Cargo 5-1-0, contact Moscow on 128,8. 08:11:29 A Dziś kurs, temperatura, ciśnienie (niezr.). 08:11:30 510 128,8, German-Cargo 5-1-0, bye-bye. 08:11:33 KRL Bye. Komentarz: Załoga TU-154 „szykuje się” do lądowania. Dalej kontakt Kontrolera z innym samolotem German-Cargo 5-1-0. 08:11:34 IP Mogę jeszcze ciśnienie i temperaturę? 08:11:36 N Skąd mam wiedzieć (niezr.)? 08:11:38 2P Nie wiem. Nie, powiedz jaka jest temperatura. Ziiiimno. (śmiech). 08:11:43 A (niezr.) 08:11:46 A (niezr.) 08:11:50 2P Ziiiiiimno. 08:11:51 A (niezr.) 08:11:52 2P Nie. 08:12:17 2P (niezr.) Nie? 08:12:19 KBC Nie. 08:12:20 2P Widzimy jeszcze? Komentarz: Rozmowa z TU-154. Temperatura i ciśnienie w Smoleńsku jeszcze nieznane. 08:12:22 KRL Białoruski 19-58, na zmienionym kursie kontynuujcie wznoszenie 9100. 08:12:27 1958 Na kursie 0-85, kontynuujemy wznoszenie 9100, Bieławija 19-58. 08:12:28 2P (Z naborem do dziewięciu, tak?) albo: (Z naborem do dziewięciuset?) 08:12:31 KBC Do 9100. Komentarz: Kontakt innego samolotu (Białoruskiego 1958) z Kontrolerem Ruchu. 08:13:10 A (niezr.) 08:13:28 2P Ile? 08:13:30 A 2-5-2. Komentarz: Nie wiemy kto wypowiedział słowa „2-5-2” i do czego się one odnosiły. 08:13:33 A (niezr.) 08:13:35 S nie mówiłam, że ja? 08:13:37 A (10 godzin) 08:13:39 KBC Nie, Basia (niezr.) 08:13:50 A (niezr.) 08:14:06 KRL Polish 1-0... Polish Air Force 1-0-1, for information at 06:11 Smolensk visibility 400 meters fog. Komentarz: Kontroler informuje o mgle w Smoleńsku i widzialności na poziomie 400 metrów. 08:14:22 A (niezr.) 08:14:25 N Roger, Polish Air Force 1-0-1. Komentarz: Nawigator informuje, że przyjął wcześniejszy komunikat. 08:14:30 KRL (niezr.) Dzień dobry, podchodzimy do punktu RATIN na 9600 metrów, na zmianę 3-4-0. 08:14:37 KRL Białoruski 19-58, kurs ASKIL. 08:14:40 1958 Kurs ASKIL, nabieramy 9100, Bieławija 19-58. 08:14:44 KRL Aerofłot 258, Mińsk-Kontrola, dzień dobry, kontrola wtórna, kod transpondera 51-31, na zmianę jaki poziom usłyszałeś? 08:14:50 285 3-4-0, jeśli można, Aerofłot 2-8-5. 08:14:50 N (niezr.) 08:14:53 2P Co? 08:14:54 N (niezr.) 08:14:54 KRL Aerofłot 285-ty, nabierajcie 340. 08:14:58 285 Nabieram poziom 3-4-0, SQUAWK 51-31 ustawiliśmy, gotowi na LETKI. 08:15:03 KRL Proszę, LETKI prosto. 08:15:05 285 I przyjmujemy kurs prosto na LETKI, Aerofłot 2-8-5. Komentarz: Kontakt kontrolera i polecenia dla innych samolotów. 08:15:07 (N) To tak nie za dużo, co? 08:15:11 A (niezr.) 08:15:24 A (niezr.) 08:15:29 IP Mamy paliwo (niezr.). 08:15:42 A (niezr.) 08:15:59 A (niezr.). 08:16:11 2P A nie wiesz, czy (niezr.) z pogodą w kraju, co? 08:16:17 A (niezr.) 08:16:29 A (niezr.) 08:16:34 2P Ale 10-ta i mgła? 08:16:38 A (niezr.) 08:16:45 2P Daj tę rozpiszę (rozpiskę), (co ci wcześniej dałem). 08:16:48 A (niezr.) 08:16:52 A Jeszcze raz. 08:16:53 A (niezr.) 08:16:59 A (niezr.) 08:17:25 KRL Aerofłot 2-8-5, pracujcie Mińsk-Kontrola, 120-125. 08:17:31 285 120,125, wszystkiego dobrego, Aerofłot 285. Komentarz: Załoga samolotu Aerofłot 285 żegna się z kontrolerem. 08:17:33 KBC (niezr.) Basiu. 08:17:40 KBC Nieciekawie, wyszła mgła, nie wiadomo, czy wylądujemy. 08:17:43 Stewardessa (S) Tak? (niezr.). 08:18:09 A A jeśli nie wylądujemy, to co? 08:18:13 KBC Odejdziemy. 08:18:14 A (niezr.) 08:18:17 A Jaką informację już posiadamy (niezr.) do Warszawy? 08:18:19 A Koło siódmej. 08:18:22 A Ile mamy paliwa? 08:18:24 2P Mamy około 13-12,5 tony. 08:18:32 A (niezr.) 08:18:32 2P Da radę! 08:18:33 A (niezr.). 08:18:49 KBC Może wylądował, może dowiedz się, czy jest mgła. 08:18:51 331 Mińsk-Kontrola, dzień dobry, Transaero 331, podchodzę do punktu ASKIL, poziom 9600, na zmianę 3.2.0. 08:18:52 A (niezr.) 08:19:02 KRL Dzień dobry, Transaero 3-3-1, Mińsk-Kontrola, kontrola wtórna, zezwalam kurs na LETKI, nabierajcie poziom 3-2-0, SQUAWK 51-35. 08:19:14 A Remek (niezr.), wiesz? 08:19:15 331 Kurs LETKI, nabieram 3-2-0, SQUAWK 51-35, Transaero 331. Komentarz: Kontakt kontrolera z innym samolotem. „Remek (Niezr.), wiesz?” – niezidentyfikowany rozmówca z TU-154 nawiązuje kontakt z technikiem pokładowym JAK-a-40, który lądował w Smoleńsku kilkanaście minut przed TU-154. 08:19:17 A (niezr.). 08:19:24 KBC A później podejdziemy i zobaczymy. 08:19:24 2P Podejdziemy, zobaczymy. 08:19:43 2P Miałem tak, miałem tak. A jak już wylądowaliśmy (niezr.) 08:19:49 A (niezr.) tylko w Gdańsku mieliśmy (niezr.), a na Gdańsku (niezr.), 08:20:07 2P Tu jak by było 2-5-9, byłoby nawet lepiej, bo by było nie pod słońce. Komentarz: Drugi pilot komentuje dlaczego kurs pasa 2-5-9 (zachodni) byłby lepszy. 08:20:12 A Mhm... 08:20:35 KBC 7-6. 08:20:36 IP 7-6. Komentarz: 7-6, czyli obroty silników zostają ustawione na 76 procent. 08:20:37 A I jeden poziom zostaw. Komentarz: Niezidentyfikowany rozmówca ostrzega by zostawić jeden poziom po to, żeby nie przegapić zniżania tylko wyrównać na poziomie danym przez kontrolera. 08:20:44 KBC A nawet 7-8. 08:20:45 IP 7-8. 08:20:54 A Jest 7-8. Komentarz: Obroty zostają jednak ustawione na 78 procent. 08:20:56 S Aruś, zapinamy pasy? 08:20:59 KBC Pasy zapinamy. 08:21:08 A (niezr.). 08:21:17 2P Ty patrz po kierunku. Arek, wysokość po odległości ci czytać? Komentarz: Drugi pilot zwraca się do dowódcy żeby utrzymywał kierunek, a on będzie kontrolował całe podejście, czyli patrzył czy wszystkie parametry są odpowiednie. 08:22:11 KRL Polish Air Force 1-0-1, position ASKIL, contact Moscow - Control on 128,8, good bye Komentarz: Ostatni kontakt kontrolera z Mińska z TU-154. polecenie kontaktowania się z Kontrolą w Moskwie na częstotliwości 128,8. 08:22:18 A (niezr.). 08:22:19 N 128,8 Polish Air Force 1-0-1, thank you, bye. 08:22:28 KBC (niezr.). 08:22:31 A Słucham? 08:22:32 A (niezr.) 08:22:34 N Moscow - Control, Polish Air Force 1-0-1, good day, at FL 3900 feet, over ASKIL and we are ready for further descent. Komentarz: Nawigator kontaktuje się z kontrolerem w Moskwie. Informuje na jakiej wysokości znajduje się samolot oraz, że jest w punkcie nawigacyjnym ASKIL i jest gotowy do dalszego zniżania. 08:22:35 2P W dół, panie Arek 08:22:39 KBC Mały gaz. 08:22:39 IP Mały gaz. 08:22:43 A Niezr. 08:22:45 KRL E... PLF 1-0-1, Moscow-Control, good morning, descent to 3600 meters and then contact... Korsaż frequency 124,0 Komentarz: Kontrola w Moskwie poleca zniżanie na 3600 metrów i wtedy kontakt z Kontrolą w Smoleńsku na częstotliwości 124,0. 08:22:45 A (Widać.)/(Witaj.) 08:22:46 A (niezr.) 08:23:00 N Descending 3600 meters and contact 124,0, PLF 1-0-1, thank you, bye. Komentarz: Odpowiedź nawigatora, że zrozumiał ostatni komunikat i pożegnanie. 08:23:00 IP Dowódco. 08:23:01 N Dowódco. 08:23:01 A Panie kapitanie, czy jak już wylądujecie (niezr.), czy ja mogę się spytać? 08:23:08 KBC Bardzo proszę. 08:23:11 2P 3300, tak? 08:23:12 N 3600 metrów 08:23:14 2P Zgadza się. 08:23:15 A (niezr.) 08:23:16 N Będziemy mówić po rusku? 08:23:17 A (niezr.) 08:23:20 A To jest... 08:23:21 KBC Tak. 08:23:26 2P Pamiętaj, w metrach. Komentarz: „Pamiętaj, w metrach”. Drugi pilot przypomina, że Rosjanie nie używają do określania wysokości stóp, tylko metrów. 08:23:27 A (niezr.) 08:23:29 KBC Korsaż-Start, polski 101, dzień dobry 08:23:33 KRL Polski 1-0-1. Korsaż odpowiedział. Komentarz: Pierwszy kontakt TU-154 z kontrolą w Smoleńsku. 08:23:39 KBC Na dalszą prowadzącą, zmniejszamy wysokość 3600 metrów. Komentarz: „Na dalszą prowadzącą” – chodzi o dalszą radiolatarnię na osi pasa lotniska w Smoleńsku. Dalsza jest oddalona od pasa startów i lądowań o sześć kilometrów 08:23:47 KRL Polish Foxtrot 1-0-1, pozostałość paliwa, ile macie paliwa? 08:23:55 KBC Pozostało 11 ton. 08:23:58 KBC 7-8. 08:23:59 IP 7-8. Komentarz: Obroty silnika pozostają bez zmian. 08:23:59 KRL A jakie macie lotnisko zapasowe? 08:24:03 KBC Witebsk, Mińsk. 08:24:08 KRL Witebsk, Mińsk, prawidłowo? 08:24:10 KBC Prawidłowo zrozumiałeś. 08:24:12 KBC 8-0 08:24:13 IP 8-0 Komentarz: Obroty zostają zwiększone do 80 procent. 08:24:16 044 Chłopaki, Rafał z tej strony, przejdźcie na 123,45. Komentarz: Początek korespondencji z JAK-iem-40. 08:24:20 A (niezr.) 08:24:20 KBC OK 08:24:22 KRL PLF 1-2-0-1, na Korsażu mgła, widzialność 400 metrów. 08:24:22 N Już mam. 08:24:23 2P Arek, ty gadaj, ja przejdę. Komentarz: drugi pilot przechodzi na drugim radiu na częstotliwość JAKA-40. 08:24:33 KBC Zrozumiałem, proszę podać warunki meteo. Komentarz: Dowódca prosi kontrolera ze Smoleńska o podanie warunków pogodowych. 08:24:37 2P Artur. 08:24:40 KRL Na Korsażu mgła, widzialność 400 metrów, 4-0-0 meters. Komentarz: kontroler ze Smoleńska informuje o widzialności na poziomie 400 metrów. 08:24:48 2P Artur, jestem. 08:24:49 KBC Temperaturę i ciśnienie poproszę. 08:24:49 044 No witamy Ciebie serdecznie. Wiesz co, ogólnie rzecz biorąc, to pi..a tutaj jest. Widać jakieś 400 metrów około i na nasz gust podstawy są poniżej 50 metrów, grubo. 08:24:51 KRL Temperatura plus 2, ciśnienie 7-45, 7-4-5, warunków do lądowania nie ma. Komentarz: Kontroler ze Smoleńska podaje temperaturę i ciśnienie. 08:25:01 KBC Dziękuję, no jeśli można to spróbujemy podejścia, ale jeśli nie, nie będzie pogody, to odejdziemy na drugi krąg. 08:25:04 2P A wyście wylądowali już? 08:25:05 044 No, nam się udało tak w ostatniej chwili wylądować. No, natomiast powiem szczerze, że możecie spróbować, jak najbardziej. Dwa APM-y są, bramkę zrobili, tak, że możecie spróbować, ale... Jeżeli wam się nie uda za drugim razem, to proponuję wam lecieć na przykład do Moskwy, albo gdzieś. 08:25:12 KRL 1-0-1, po próbnym podejściu wystarczy wam paliwa na zapasowe? 08:25:18 KBC Wystarczy. 08:25:19 KRL Zrozumiałem. 08:25:22 KBC Proszę o pozwolenie na dalsze zniżanie. 08:25:24 2P Dobra, przekażę to Arkowi, na razie, heja. Komentarz: drugi pilot kończy rozmowę z JAK-iem-40 informacją, że przekaże dane o pogodzie dowódcy. Komentarz od redakcji: APM - to przenośne reflektory ustawione na samochodach. 08:25:25 KRL 1-0-1, z kursem 40 stopni, zniżanie 1500. 08:25:28 044 No heja. 08:25:32 KBC 1500 z kursem 40 stopni. Komentarz: Koniec kontaktu z JAK-iem-40, dowódca poleca zejście na 1500 metrów z kursem 40 stopni – zgodnie z komunikatem kontrolera ze Smoleńska. 08:25:37 KBC Mały gaz. 08:25:37 IP Mały gaz. 08:25:38 N 1500(niezr.) 08:25:41 2P 49. 08:25:43 A (niezr.) 08:25:48 A (niezr.) 08:25:51 A Areczku! 08:25:52 A Artur tam jest. 08:25:55 A (niezr.) 08:25:55 2P Na ich oko jakieś 400 widać, 50 metrów podstawy. Komentarz: Drugi pilot relacjonuje czego na temat warunków pogodowych dowiedział się od załogi JAK-a. 08:25:57 A Ile? 08:25:59 A 400 metrów widać, 50 metrów podstawy (niezr.) 08:26:04 A (niezr.) 08:26:05 2P Nie, im się udało. 08:26:07 2P Mówi też, że mgła (niezr.) 08:26:11 A (niezr.) 08:26:17 KBC Panie dyrektorze, wyszła mgła... 08:26:19 KBC W tej chwili, w tych warunkach, które są obecnie, nie damy rady usiąść. 08:26:26 KBC Spróbujemy podejść, zrobimy jedno zajście, ale prawdopodobnie nic z tego nie będzie. 08:26:31 KBC Jak się okaże (niezr.), to co będziemy robili? 08:26:38 KBC Paliwa nam tak dużo nie wystarczy do tego (niezr.) 08:26:43 A No, to mamy problem... {dyrektor Kazana} 08:26:44 KBC Możemy pół godziny powisieć i odlecieć na zapasowe. 08:26:47 A Jakie zapasowe? 08:26:48 KBC Mińsk albo Witebsk. 08:27:03 2P Do ilu schodzimy? 08:27:05 2P Sześciuset? Komentarz: Drugi pilot pyta do jakiej wysokości dostali zniżanie. 09:27:05 A 1500. 08:27:07 A 4900. 08:27:09 KBC Na 7-4-5. 08:27:11 2P Ile? 08:27:12 KBC 7-4-5. 08:27:15 A (niezr.) 08:27:17 2P 7-4-5, tak? 08:27:19 KBC 2 stopnie, 7-4-5. 08:27:21 A 2 stopnie? 08:27:23 IP 2 stopnie, 7-4-5. Komentarz: Informacja o temperaturze i ciśnieniu w Smoleńsku. 08:27:25 A (niezr.). 08:27:31 A (niezr.). 08:27:32 A (niezr.). 08:27:34 A Mam. 08:27:45 KBC Spytaj Artura, czy grube są te chmury. 08:27:50 2P Ja nie wiem, czy oni będą, ten... Czy oni jeszcze będą. 08:27:52 2P Dobra, przejdę. 08:27:55 2P Artur, jesteś tam jeszcze? 08:27:58 A (niezr.) 08:27:58 Bort (niezr.) Zakończyłem zrzut, zniżanie na wschód. Komentarz: Autorem tego komunikatu jest załoga innego samolotu. 08:28:02 A (niezr.) 08:28:04 Bort Pozwolili. 08:28:06 044 Jestem Remek. 08:28:08 2P A, Remuś, spytaj Artura, czy... A może ty wiesz, czy grube te chmury są? 08:28:22 A (niezr.) 08:28:33 A (niezr.) 08:28:40 2P Ile? 08:28:42 KBC 9-9, trzymaj. 08:28:44 2P 9-9. Komentarz: Jeśli dobrze przetłumaczono ten fragment to chodzi o znaczne zwiększenie obrotów. Raczej powinno być 79 lub 89. 08:28:45 A (niezr.). 08:28:47 044 Około 400-500 metrów. 08:28:50 N Stanąć na kurs? 08:28:51 KBC Nie. Komentarz: Dowódca może w automat wprowadzić kurs, albo zrobić to ręcznie. Tak właśnie decyduje. 08:28:51 N Około 400-500 metrów. 08:28:54 2P Ale to grubość? 08:28:57 A Widać. 08:29:00 044 Jesteś tam? 08:29:03 2P Ale grubość tych chmur 400-500 metrów? 08:29:08 044 Z tego co pamiętamy, na 500 metrach jeszcze byliśmy nad chmurami. 08:29:13 2P A... Na 500 metrach nad chmurami... Dobra, dobra, dzięki. 08:29:17 044 A... Jeszcze jedno... AMP-y są oddalone od progu pasa jakieś 200 metrów. 08:29:24 2P Dzięki. 08:29:27 2P AMP-y rozstawili. 08:29:29 2P Od progu pasa 200 metrów. 08:29:29 KBC Spytaj, czy Rosjanie już przylecieli. 08:29:34 2P A Rosjanie już przylecieli? 08:29:37 A (niezr.) 08:29:40 044 Ił dwa razy odchodził i chyba gdzieś odlecieli. 08:29:44 2P No, rozumiem, dzięki. 08:29:46 2P Słyszałeś? 08:29:46 KBC Fajnie. 08:29:47 KBC Kto tam jest? 08:29:51 2P U ciebie też? 08:29:53 A (niezr.) 08:29:57 KBC Tak, (Artku)/(Bartku)? 08:29:58 A On mówi... 08:29:58 2P Wysokościomierze 9-9-3 / 7-4-5 Komentarz: Informacja o ciśnieniu podana w hektopaskalach i milimetrach słupka rtęci. 08:30:01 N ILS niestety nie mamy. Kurs lądowania 2-5-9 ustawiony. ARK mamy przygotowane, 310/ 640, nastrojone. Piątka, szóstka, automat ciągu. Komentarz: Komentarz: 310/640 – częstotliwości. „Piątka, szóstka” – urządzenia nawigacyjne. Automat ciągu odpowiedzialny za sterowanie prędkością samolotu w dalszej fazie lotu. Wszystko w automacie. 08:30:07 KBC 7-8 Komentarz: Obroty silnika. 08:30:10 KBC Korsaż, polski 101, utrzymujemy 1500. Komentarz: Informacja dowódcy, że TU-154 utrzymuje wysokość 1500 metrów. 08:30:14 KRL Aaa... Polski 1-0-1, według ciśnienia 7-4-5, zniżanie 500. Komentarz: Kontroler zezwala na zniżanie do 500 metrów według podanego wcześniej ciśnienia. 08:30:21 KBC Według ciśnienia 70405, schodzimy, 500 metrów, polski 101. 08:30:23 IP Jest 7-8. 08:30:25 A Robercik, ustawisz... Dziękuję. 08:30:26 KRL Polski 1-0-1, kurs 79. 08:30:31 KBC Kurs 79. Polski 101. Komentarz: Załoga przyjmuje kurs na 79 stopni. 08:30:32 A Na razie nie ma decyzji prezydenta, co dalej robić. {dyrektor Kazana} 08:30:35 A (niezr.) 08:30:37 N Yyy... do 500 dostaliśmy zgodę, czyli do... Komentarz: nawigator informuje o zgodzie na zejście do 500 metrów czyli wysokości kręgu. 08:30:41 KBC Tak. 08:30:42 KBC Do wysokości kręgu. 08:30:43 2P Do wysokości kręgu. 08:30:45 2P Najgorsze tam jest, że jest dziura, tam są chmury i wyszła mgła. Komentarz: Nie jest jasne o jakiej dziurze mówi drugi pilot. 08:30:45 A (niezr.) 08:30:52 A (niezr.) 08:30:54 2P No i... 08:30:54 KBC Co z nami, Basiu? 08:30:55 A (niezr.) 08:30:58 2P Do 500 metrów. 08:31:00 KBC Dobra. 08:31:01 N Yyy... Piątka, szóstka, automat ciągu. 08:31:03 KBC Piątka, szóstka przygotowane i zostaję bez automatu. Komentarz: Automat sterowania ciągu nie jest jeszcze włączony 08:31:05 A Podchodzi do lądowania. 08:31:07 2P Wychodzi, że aaa... TAWS, wystarczy, żeby Ziętas wprowadził. Komentarz: Być może załoga zdawała sobie, że TAWS się włączy ponieważ lotniska w Smoleńsku nie ma w bazie danych. System TAWS widzi wtedy to jako zwykły teren - pole lub łąkę - i odczytuje podejście do lądowania jak uderzenie w ziemię. Z tego zapisu jednak nie można wysnuć wniosku, o co chodzi załodze. 08:31:10 2P (niezr.) 08:31:19 N I w tym momencie mamy 5 mil od centralnej. Komentarz: Informacja nawigatora, że samolot znajduje się pięć mil od osi centralnej, gdzieś z boku. 08:31:28 A (niezr.). 08:31:50 A (niezr.). 08:31:55 2P Tak, a jesteśmy 5 mil gdzie? 08:31:56 N Z boku. 08:31:57 2P (niezr.). 08:31:57 KRL PLF 1-0-1, tu Korsaż. 08:32:01 KBC Odpowiadamy. 08:32:02 KRL Zajęliście 500 metrów? 08:32:05 KBC Na razie nie, 1000, schodzimy. Komentarz: Dowódca informuje kontrolera, że schodzi do 500 metrów. 08:32:08 KRL Zrozumiałem. 08:32:12 A (niezr.) 08:32:14 A (niezr.). 08:32:15 A (niezr.). 08:32:16 A (niezr.). 08:32:55 KBC Podchodzimy do lądowania. W przypadku nieudanego podejścia, odchodzimy w automacie. 08:32:58 IP W automacie. 08:33:01 2P Dasz, Arek (niezr.). 08:33:23 A Paliwo. 08:33:25 IP Aktualnie mamy 12 ton. 08:33:29 A 200 metrów. Komentarz: Informacja o 200 metrach odnosi się być może do innego samolotu bo TU-154 jest w tej chwili powyżej 500 metrów. 08:33:40 KRL PLF 1-0-1, wysokość 500? 08:33:45 KBC Podchodzimy do 500 metrów. 08:33:47 KRL Zrozumiałem. 08:33:57 A (niezr.) 08:33:59 A (niezr.) 08:34:07 KBC 7-0. 08:34:08 IP 7-0. Komentarz: Polecenie obniżenia obrotów do 70 procent. 08:34:17 KBC Odblokuj gazy. Komentarz: Żeby automat mógł nimi sterować blokada musi być zdjęta, nie może być na nich oporu. 08:34:18 IP 7-0 ustawione i gazy odblokowane. 08:34:21 KBC Automat. 08:34:22 IP I automat włączony. 08:34:27 A 400 redukuję. 08:34:32 2P Jest 400. Komentarz: Do automatu zostaje wprowadzona prędkość jaką ma utrzymywać 400 km/h. Sam wprowadziłbym identyczną. 08:34:34 KBC (niezr.) 08:34:35 2P 3-8-0. Komentarz: Prędkość do wypuszczenia podwozia. 08:34:43 A Podwozie. 08:34:45 Sygnał dźwiękowy, F=500 Hz. 08:34:47 A 6. Komentarz: Zapewne chodzi o redukcję prędkości do 360 km/h. 08:34:50 KRL PLF 1-0-1, 500 zajęliście? 08:34:54 KBC Zajęliśmy, 500 metrów. 08:34:56 KRL 500 metrów, na wojskowym lotnisku lądowanie wykonywaliście? 08:34:56 KBC Klapy 15. 08:34:57 A Zapaliła. 08:35:02 KBC Tak, oczywiście. 08:35:04 KRL Reflektory z lewej, z prawej, na początek pasa. 08:35:11 KBC Zrozumiałem. 08:35:11 IP Dowódco, pokład gotowy do lądowania. Komentarz: Wszystko w przygotowaniu do lądowania odbywa się zgodnie z procedurą 08:35:14 KBC Dziękuję. 08:35:14 KRL 1-0-1, wykonujecie trzeci, radialna 19. 08:35:19 KBC Wykonujemy trzeci, polski 101 Komentarz: Załoga wykonuje trzeci zakręt po kręgu pod kątem 19 stopni. 08:35:21 A 3-3-0 Komentarz: Prędkość. 08:35:22 KRL Polski 101, i od 100 metrów być gotowym do odejścia na drugi krąg. 08:35:29 KBC Tak jest. 08:35:41 IP I kran podwozia do neutrum poproszę. 08:35:46 A (niezr). 08:35:59 N 0-7 mil od osi. Komentarz: Należy to odczytywać 0,7 mili do osi pasa. 08:36:25 N 0-1 Komentarz: Zbliżają się do osi. 08:36:34 A Klapy. 08:36:35 2P Klapy 28 (niezr). 08:36:36 A (niezr). 08:36:42 A (niezr). 08:36:43 A (niezr). 08:36:45 A (niezr). 08:36:47 A (niezr). 08:36:48 A (niezr). 08:36:56 A (niezr). 08:37:01 044 Arek, teraz widać 200. 08:37:01 KBC Klapy. 08:37:03 A (niezr). 08:37:04 KBC Dzięki. 08:37:18 A (niezr). 08:37:23 KBC I wykonujemy czwarty, polski 101. 08:37:26 KRL 101, wykonujcie czwarty. Komentarz: TU-154 wykonuje czwarty zakręt. 08:37:38 A (niezr). 08:38:00 A Wkurzy się jeśli jeszcze (niezr.). 08:38:02 A (niezr). 08:38:20 N Pół mili nam zostało Komentarz: Pół mili do osi pasa. 08:38:35 KBC Klapy 3-6. 08:38:37 2P I redukuję 300. Komentarz: Prędkość zredukowana do 300 km/h. 08:38:49 2P I klapy 36, mamy 2-8 08:38:55 2P (niezr.). 08:38:56 KBC Już. 08:38:58 2P Klapy 36. 08:39:00 N Jadą. 08:39:02 N Kabina. Sterowanie przednim podwoziem mamy włączone. Mechanizacja skrzydeł. Komentarz: Nawigator zgodnie z procedurą czyta „Kartę” przed lądowaniem. 08:39:07 A Mechanizacja skrzydła przeznaczona jest do (niezr). {Głos w tle czytania karty - gen. Błasik.} 08:39:07 KBC Klapy 36. 08:39:08 KRL 101-y, odległość 10, wejście na ścieżkę. Komentarz: TU-154 jest 10 kilometrów od pasa startów i lądowań, wchodzi na ścieżkę zejścia. 08:39:10 N Statecznik. 08:39:12 KBC Minus 3. 08:39:13 N Zaciążacze przelotowe. 08:39:14 KBC Odłączone, świecą. 08:39:16 N Interceptory. Komentarz: Interceptory to hamulce aerodynamiczne. 08:39:16 KBC Schowane, nie świecą. 08:39:17 N Reflektory. 08:39:20 KBC Włączone i wypuszczone. 08:39:22 N Podwozie. 08:39:22 IP Wypuszczone. 08:39:23 A (niezr). {Głos w tle czytania karty} 08:39:23 N Wentylatory kół. 08:39:24 IP Włączone. 08:39:25 N I sterowanie przednim podwoziem. 08:39:26 KBC Włączone na 10. Komentarz: Sterowanie przednim podwoziem włączone na 10 stopni 08:39:28 N Dziękuję, karta zakończona. Komentarz: Obowiązkowe odczytywanie karty zostaje zakończone. Wszystko odbywa się zgodnie z procedurą. 08:39:30 KRL 8 na kursie i ścieżce. Komentarz: Kontroler informuje o tym, że TU-154 ma osiem kilometrów do pasa i jest na właściwej ścieżce. 08:39:33 KBC Podwozie, klapy wypuszczone, polski 101. 08:39:37 KRL Pas wolny. 08:39:39 A (niezr). 08:39:40 KRL Lądowanie dodatkowo 120 - 3 metry. Komentarz: Kontroler podaje wartość wiatru do lądowania. 08:39:41 A (niezr). 08:39:45 KBC Dziękuję. 08:39:49 KRL Podchodzicie do dalszej, na kursie i ścieżce, odległość 6. Komentarz: Kontroler informuje, że podchodzą do tej dalszej radiolatarni. 08:39:50 Sygnał dźwiękowy, F=845 Hz.. Dalsza prowadząca. Komentarz: kiedy przelatuje się nad dalszą radiolatarnią prowadzącą to w samolocie jest odpowiedni sygnał dźwiękowy. 08:39:52 A Dalsza. 08:39:54 KBC (niezr). 08:39:57 A 400 metrów. Komentarz: Chodzi o wysokość na jakiej znajduje się samolot. 08:40:02 A (niezr). 08:40:06 TAWS TERRAIN AHEAD 08:40:13 KRL 4 na kursie i ścieżce. Komentarz: Kontroler informuje, że mają cztery kilometry do pasa, są na właściwym kursie i ścieżce. TAWS zniżanie interpretuje jako lot ku ziemi i zaczyna donosić o zagrożeniu. 08:40:16 KBC Na kursie i ścieżce. 08:40:18 A (niezr). 08:40:19 N 300. 08:40:22 A (250 metrów). 08:40:24 N (250). 08:40:26 KRL 3 na kursie i ścieżce. Komentarz: Kontroler informuje, że TU-154 ma trzy kilometry do pasa. 08:40:29 A (niezr). 08:40:31 KRL Reflektory włączcie. 08:40:32 TAWS TERRAIN AHEAD. 08:40:32 N 200. 08:40:34 KBC Włączone. 08:40:37 N 150. 08:40:38 KRL 2 na kursie i śnieżce. Komentarz: Kontroler informuje, że TU-154 ma dwa kilometry do pasa. Nawigator podaje wysokość 150 metrów. 08:40:39 TAWS TERRAIN AHEAD, TERRAIN AHEAD. 08:40:41 A 100 metrów. 08:40:42 N 100. 08:40:42 TAWS PULL UP, PULL UP. 08:40:44 TAWS PULL UP, PULL UP. 08:40:46 TAWS TERRAIN AHEAD, TERRAIN AHEAD. 08:40:48 N 100. 08:40:49 2P W normie. 08:40:49 N 90. 08:49:49 TAWS PULL UP, PULL UP. 08:40:50 N 80. 08:40:50 2P Odchodzimy. 08:40:51 Sygnał dźwiękowy, F = 400 Hz. (Wysokość niebezpieczna) 08:40:51 TAWS PULL UP, PULL UP. 08:40:51 N 60. 08:40:52 N 50. 08:40:52 KRL Horyzont 101. Komentarz: Kontroler po raz pierwszy nakazuje załodze TU-154 wyrównanie samolotu do położenia horyzontalnego. 08:40:53 N 40. 08:40:53 TAWS PULL UP, PULL UP. Komentarz: System TAWS kolejny raz alarmuje o zagrożeniu. Komenda Pull Up, czyli ""w górę"". 08:40:54 N 30. 08:40:54 KRL Kontrola wysokości, horyzont. 08:40:55 N 20. 08:40:56 Sygnał dźwiękowy, F=400 Hz. ABSU. 08:40:56 Sygnał dźwiękowy, F=800 Hz. Bliższa prowadząca. 08:40:56 Sygnał dźwiękowy, F=400 Hz. ABSU. 08:40:56 TAWS PULL UP, PULL UP. 08:40:57 Sygnał dźwiękowy, F=400 Hz. ABSU. Komentarz: ABSU oznacza sygnały autopilota. Dwa pierwsze sygnały to kolejno: odłączenie kanału podłużnego autopilota (pociągnięcie za stery) oraz odłączenie kanału poprzecznego autopilota (ręczne dodanie gazu). 08:40:58 TAWS PULL UP, PULL UP. 08:40:59 Odgłos zderzenia z drzewami. 08:41:00 2P Kur.. mać! 08:41:00 TAWS PULL UP, PULL 08:41:02 KRL Odejście na drugi krąg! 08:41:02 A Krzyk Ku...aaaa..... 08:41:05 KONIEC ZAPISU Pilota 36. pułku specjalnego Grzegorza Pietruczuka wysłuchał Łukasz Orłowski CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT UJAWNIONYCH STENOGRAMÓW - www.tvn24.pl/czarneskrzynki",Jak wyglądał tragiczny lot do Smolenska,
"Finansowy cios dla reżimu. Za ""okrucieństwa nie do zaakceptowania""",Za notoryczne łamanie praw człowieka Stany Zjednoczone nałożyły w środę sankcje finansowe na przywódcę Korei Północnej Kim Dzong Una i innych najwyższych przedstawicieli reżimu. To kolejne sankcje wymierzone w Koreę Północną - wcześniejsze były nakładane w związku z jej programem nuklearnym i rakietowym.,"Kim Dzong Un znalazł się po raz pierwszy na czarnej liście amerykańskiego ministerstwa skarbu. Nastąpiło to w następstwie publikacji raportu Departamentu Stanu na temat poważnych naruszeń praw człowieka, do jakich dochodzi w Korei Północnej. Sankcje mają na celu odcięcie przedstawicieli reżimu od ich ewentualnych aktywów w USA. - Pod rządami Kim Dzong Una, Korea Północna wciąż dopuszcza się okrucieństw nie do zaakceptowania wobec milionów osób, włączając w to pozasądowe egzekucje, pracę przymusową oraz tortury - oświadczył Adam Szubin, odpowiedzialny w ministerstwie skarbu za walkę z finansowaniem terroryzmu. Poza Kim Dzong Unem, na liście osób objętych sankcjami są m.in. minister bezpieczeństwa publicznego gen. Czhwe Pu Il, jego doradca Ri Song Czol i dyrektor biura ministerstwa bezpieczeństwa państwowego Kang Song Nam. Reżim Korei Północnej już wcześniej był objęty wieloma sankcjami, głównie amerykańskimi i oenzetowskimi, z powodu kontynuowania programu nuklearnego i prób rakiet balistycznych. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Odnaleziony na dnie morza wrak to nie ORP Orzeł,"Wrak, który leży na dnie Morza Północnego to nie ORP Orzeł – poinformowała Marynarka Wojenna. Załoga ORP Lech wypłynęła w ubiegły poniedziałek na ekspedycję, która miała sprawdzić niezidentyfikowaną jednostkę. Jak tłumaczy MW, liczne porównania i analizy wykluczyły, że to polski okręt podwodny.","Załoga Marynarki Wojennej wypłynęła z misją zbadania wraku statku zlokalizowanego przez polskich i brytyjskich hydrografów. Istniało duże prawdopodobieństwo, że na dnie spoczywa polski okręt podwodny ORP Orzeł. Ekspedycja ORP Lech wyruszyła na początku tygodnia. Portal tvn24.pl, jako pierwszy opublikował zdjęcia zrobione przez brytyjskich hydrografów, na których znajduje się obiekt podobny do zaginionego okrętu. Lech ruszył na poszukiwania Orła. ""Położenie wraku ściśle tajne"" Marynarze,... czytaj dalej »Jak informuje kmdr ppor. Piotr Adamczak, zastępca rzecznika prasowego MW, ekspedycja zakończyła w sobotę prace weryfikacyjne na Morzu Północnym. W trakcie badań za pomocą nowoczesnych sonarów przeprowadzono liczne analizy i porównania. – Wykazały one, że badany wrak okrętu podwodnego nie jest poszukiwanym polskim ORP ""Orzeł"" – tłumaczy rzecznik. - Zebrany materiał podlegał będzie dalszej analizie. Chcemy sprawdzić, co za okręt spoczywa na dnie morza, być może to grób innych marynarzy – mówi Adamczak. – Takie badania będą już prowadzone na miejscu, w Gdyni – dodaje. Tym samym tajemnica ORP ""Orzeł"" pozostaje nadal niewyjaśniona. – Oczywiście, że szkoda, mieliśmy nadzieje, że się uda – tłumaczy Adamczak. – Trudno, trzeba myśleć pozytywnie, że sprawdziliśmy kolejny punkt. Na pewno, nie przestaniemy szukać śladów zaginionej jednostki – kończy rozmowę. Zdjęcia wraku, który był badany przez MW Fot. The United Kingdom Hydrographic Office (UKHO)/Facebook/OdnalezcOrla Zdjęcia odnaleziono w brytyjskich archiwach Fot. The United Kingdom Hydrographic Office (UKHO)/Facebook/OdnalezcOrla To miał być zaginiony ORP Orzeł Fot. The United Kingdom Hydrographic Office (UKHO)/Facebook/OdnalezcOrla Tajemnica zaginięcia ORP Orzeł. Zatopiony przez brytyjskiego pilota? ORP Orzeł zatonął... czytaj dalej »Zaginięcie okrętu ORP Orzeł jest największą zagadką dotyczącą historii polskiego wojska podczas II wojny światowej. W maju 1940 roku jednostka nie wróciła z patrolu na Morzu Północnym. Orzeł przepadł bez wieści z całą załogą. Los okrętu, który był jednym z symboli Marynarki Wojennej II Rzeczpospolitej, do dzisiaj pozostaje nieznany. Tajemnice zaginięcia jednostki bada Marynarka Wojenna, opierając się na dokumentacji m.in. pasjonatów historii ze Stowarzyszenia Morskiej Agencji Poszukiwawczej. Oglądaj Wideo: tvn24 Załoga ORP Lech będzie badać odnaleziony wrak ""Niewidzialna"" korweta po raz pierwszy w Polsce Szwedzka korweta... czytaj dalej »Wyposażony w 12 wyrzutni torpedowych, jedno podwójne działko przeciwlotnicze oraz podwójny przeciwlotniczy karabin maszynowy, okręt zawinął do portu w Gdyni 10 lutego 1939 roku. Gdy wybuchła II wojna światowa, ORP Orzeł operował na południowym Bałtyku, gdzie był atakowany m.in. bombami głębinowymi z niemieckich samolotów. 15 września 1939 r. wszedł do estońskiego portu w Tallinie, gdzie został internowany. Władze estońskie, naciskane przez Niemców nakazały rozbrojenie okrętu. Został on także pozbawiony map morskich i pomocy nawigacyjnych. W nocy z 16 na 17 września, 74 lat temu ORP Orzeł rozpoczął słynną, trwającą 27 dni ucieczkę. Operacja ta uznawana jest za największe na świecie osiągnięcie w działaniach i taktyce okrętów podwodnych. Załodze udało się dopłynąć do portu Rosyth w Wielkiej Brytanii po wielu trudnych sytuacjach, pomimo braku map, które nawigator okrętowy odtwarzał z pamięci i na podstawie świateł latarni morskich. Po dotarciu do Wielkiej Brytanii jednostka działała u boku aliantów, walcząc z hitlerowską Kriegsmarine. Okręt patrolował akweny Morza Północnego. Wsławił się m.in. zatopieniem niemieckiego transportowca Rio de Janeiro transportującego wojska niemieckie zmierzające do inwazji na Norwegię. W ostatni swój rejs ORP Orzeł wyszedł 23 maja 1940 roku. W niewyjaśnionych dotąd okolicznościach nie powrócił z morza. W czasie zaginięcia okrętu, żadna ze stron konfliktu nie zgłaszała zatopienia na tym obszarze wrogiego okrętu podwodnego. Jak dodaje Adamczak, ekspedycja ORP Lech już zawróciła. W poniedziałek lub wtorek ma dotrzeć do Gdyni. Oglądaj Wideo: Marynarka Wojenna RP Lech ruszył na poszukiwania Orła",Obiekt na zdjęciu sonarowym to nie ORP Orzeł,
Motocykl papieża zostanie sprzedany na aukcji,"Motocykl papieża Franciszka, osobiście podpisany przez niego Harley-Davidson Dyna Super Glide, zostanie sprzedany na aukcji w Paryżu 6 lutego - poinformował w poniedziałek dom aukcyjny Bonhams, który organizuje tę niecodzienną licytację.","Franciszek otrzymał ten ekskluzywny motocykl od jego producenta z okazji 110. rocznicy założenia firmy, podczas zjazdu kilkudziesięciu tysięcy ""harleyowców"" we włoskiej stolicy. Nie ustalono, czy kiedykolwiek się na nim przejechał. Cena rynkowa tego pojazdu to ok. 20 tys. euro, ale oczekuje się, że ""papieski Harley"" pójdzie pod młotek za znacznie większą sumę. ""Nowa funkcja to nie awans"". Franciszek w liście przestrzega przyszłych kardynałów Papież Franciszek... czytaj dalej »Zaraz po motocyklu na aukcji w Paryżu sprzedana zostanie skórzana kurtka motocyklowa Harley Davidsona, również podpisana przez Franciszka. Papież oddał podarowany mu w czerwcu zeszłego roku motocykl dyrekcji schroniska Caritas w Rzymie i już wtedy zapowiedziano, że pojazd zostanie sprzedany na aukcji, a z uzyskanych w ten sposób pieniędzy odremontowany zostanie ośrodek, który udziela schronienia ubogim z Wiecznego Miasta - stołówka i noclegownia założona przez księdza Luigiego Liegro, która znajduje się w pobliżu rzymskiego dworca Termini.",,
Barak jedzie do USA,Izraelski minister obrony Ehud Barak wybiera się w niedzielę z pięciodniową wizytą do Waszyngtonu. Jaki jest cel tej podróży? To rozmowy z wysokiej rangi przedstawicielami amerykańskiej administracji.,"O wizycie Baraka w Stanach Zjednoczonych poinformowało w sobotę wieczorem ministerstwo obrony Izraela. W Waszyngtonie izraelski polityk spotka się z amerykańskim ministrem obrony Robertem Gatesem i sekretarz stanu USA Hillary Clinton. Tłem dla rozmów, które podejmie izraelski polityk są wznowione niedawno negocjacje pokojowe na Bliskim Wschodzie, gdzie pod egidą USA doszło do rozmów bezpośrednich między Izraelem a Palestyńczykami. Negocjacje toczą się mimo sprzeciwu Palestyńczyków wobec kontynuowania przez Izrael budowy osiedli żydowskich w Strefie Gazy. Sto minut negocjacji. ""Wierzą, że osiągną pokój w ciągu roku"" Izraelski premier... czytaj dalej » Trudne rozmowy W piątek rząd Izraela ponownie stwierdził, że odmawia przedłużenie moratorium na budowę tych osiedli, mimo presji wywieranej przez społeczność międzynarodową i ostrzeżeń Palestyńczyków, którzy ogłosili, że zerwą negocjacje, jeśli moratorium nie zostanie przedłużone. Hillary Clinton powiedziała, że ma nadzieję na przedłużenie moratorium, do czego 10 września wezwał rząd Izraela prezydent USA Barack Obama. Według izraelskich mediów Barak bezskutecznie proponował gabinetowi premiera Benjamina Netanjahu częściowe zamrożenie kolonizacji Zachodniego Brzegu do czasu uzgodnienia z Palestyńczykami przebiegu granic.",,
"""Opozycja zapomniała, że Sejm jest tam, gdzie jest marszałek""","- Najbardziej racjonalnym wyjściem, z punktu widzenia interesów naszego państwa, byłoby powtórzenie trzeciego czytania ustawy budżetowej, ale zdaje się do tego nie dojdzie - mówił o kryzysie sejmowym w ""Jeden na jeden"" były premier Leszek Miller.",Źródło: tvn24,,
Ban Ki Mun ostro potępia władze Syrii,"Sekretarz generalny ONZ ostro potępił władze Syrii za użycie siły wobec demonstrantów, a zwłaszcza skierowanie przeciwko nim czołgów i snajperów. - To kosztowało życie setek ludzi, wielu zostało rannych - oświadczył Ban Ki Mun w Nowym Jorku.","Przed spotkaniem z dziennikarzami Ban Ki Mun rozmawiał z Radą Bezpieczeństwa ONZ o sytuacji w Syrii i ewentualnych działaniach wobec prezydenta tego kraju Baszara el-Asada. Sankcje dla Syrii? Londyn, Paryż i Rzym na tak Państwa zachodnie... czytaj dalej » Sekretarz potępił także reżim libijskiego dyktatora Muammara Kaddafiego. - Rząd w Trypolisie stracił wiarygodność i prawo do sprawowania władzy - stwierdził Ban Ki Mun. Zapowiedział, że ONZ nadal będzie zabiegała o rozejm w Libii i dyplomatyczne rozwiązanie konfliktu. W piątek do Bengazi, bastionu libijskich powstańców, przybędzie specjalny wysłannik sekretarza generalnego ONZ.",,
Watykan: był skandal u Legionistów Chrystusa,"Założyciel zgromadzenia Legioniści Chrystusa, ojciec Marcial Maciel Degollado dopuścił się skandalu ""najcięższego i niemoralnego zachowania"", ""licznych przestępstw"" oraz prowadził ""życie pozbawione skrupułów"" - oświadczył w sobotę Watykan.","""Jan Paweł II nie wiedział o molestowaniu"" Nie ma dowodów na... czytaj dalej »W piątek odbyła się narada z udziałem papieża Benedykta XVI na temat skandalu pedofilii i seksualnego wykorzystywania seminarzystów przez meksykańskiego duchownego. W wydanym po tym spotkaniu oświadczeniu Stolica Apostolska przedstawiła wyniki wizytacji w zgromadzeniu, podczas której zostało ""przesłuchanych"" ponad tysiąc Legionistów. Jakie wyniki? ""Wizytacja apostolska pozwoliła ustalić, że zachowanie ojca Marciala Maciela Degollado spowodowało tak poważne konsekwencje dla życia i struktury Legionu, że wymaga to wejścia na drogę głębokiej rewizji"" - napisano w komunikacie. Watykan przyznał: ""Najcięższe i obiektywnie niemoralne zachowania ojca Maciela, potwierdzone przez niepodważalne świadectwa, jawią się niekiedy jako prawdziwe przestępstwa i ukazują życie, pozbawione skrupułów i autentycznych uczuć religijnych"" - przyznał Watykan. Wizytacja apostolska pozwoliła ustalić, że zachowanie ojca Marciala Maciela Degollado spowodowało tak poważne konsekwencje dla życia i struktury Legionu, że wymaga to wejścia na drogę głębokiej rewizjiOświadczenie Watykanu Wizytacja apostolska pozwoliła ustalić, że zachowanie ojca Marciala Maciela Degollado spowodowało tak poważne konsekwencje dla życia i struktury Legionu, że wymaga to wejścia na drogę głębokiej rewizji Oświadczenie Watykanu Następnie dodał: ""o tym życiu nie wiedziała wielka cześć Legionistów, przede wszystkim z powodu systemu relacji, stworzonego przez ojca Maciela, który zręcznie potrafił zapewnić sobie alibi, zyskać zaufanie, poufność i milczenie ze strony otoczenia i umocnić swą rolę charyzmatycznego założyciela"". Ten akapit odnosi się do wprowadzonego w zgromadzeniu przez duchownego - skandalistę dodatkowego ślubu, jaki musieli złożyć jego członkowie, przysięgając, że nie ujawnią, co się w nim dzieje. Największy skandal w Kościele Trwający przez dziesięciolecia proceder seksualnego wykorzystywania dzieci i seminarzystów przez duchownego z Meksyku to największy skandal, ujawniony w Kościele katolickim. Przez kilkadziesiąt lat meksykański duchowny prowadził podwójne życie; miał także co najmniej troje dzieci. Do Watykanu docierały informacje od ofiar Degollado. Watykan - co przyznał w oświadczeniu - traktował je jako ""kalumnie"". ""Nierzadko pożałowania godne dyskredytowanie i oddalenie tych, którzy wątpili w jego prawe postępowanie, a także błędne przekonanie o tym, że nie należy szkodzić dobru, wyrządzanemu przez Legion, stworzyły wokół niego mechanizm obrony, czyniąc go przez długi czas nietykalnym, przez co niemożliwe było poznanie jego prawdziwego życia"" - głosi oświadczenie. W oświadczeniu napisano również, że papież Benedykt XVI podejmie w najbliższym czasie decyzje w sprawie przyszłości zgromadzenia. Molestował chłopców W ostatnich latach życia Marcial Maciel Degollado był obwiniany o molestowanie ok. 30 małoletnich członków Legionu, czego miał dopuszczać się w latach 1940-70. Duchowny zmarł 30 stycznia 2008 roku. Sprawa powróciła w ostatnich miesiącach na fali zainteresowania innymi przypadkami nadużyć seksualnych wśród duchownych.",,
Reuters: Amerykanie chcą wyjść z Afganistanu po 17 latach. Negocjacje z talibami postępują,"Po sześciu dniach rozmów pokojowych z afgańskimi talibami, w celu zakończenia trwającej 17 lat wojny, Waszyngton zadeklarował, że może się wycofać z tego kraju, ale musi dojść do całkowitego zakończenia walk - informuje agencja Reutera, powołując się na anonimowe źródło powiązane z amerykańskim władzami w Kabulu.","Reuters dowiedział się o ""znaczących postępach"" w trwających od zeszłego tygodnia w Katarze pertraktacjach, jak według jego źródła,rozmowy będą jeszcze trwały, bo kwestiami wymagającymi zgody są warunki zakończenia walk i czasu, w którym miałoby ono zostać ogłoszone. - Oczywiście, że nie zabiegamy o stałą militarną obecność w Afganistanie - powiedział przedstawiciel USA, który przebywa w Kabulu w rozmowie z agencją Reutera, odnosząc się do kwestii stacjonowania w tym kraju amerykańskiej armii. - Naszym celem jest zaprowadzenie pokoju w Afganistanie i nawiązanie przyszłej, na nowo zdefiniowanej współpracy z rządem, który powstanie po zaprowadzeniu pokoju - dodał. Zaznaczył, że Amerykanie nie wyjdą z Afganistanu, póki nie zyskają gwarancji, że talibowie odłożą broń. To - jak zaznacza agencja Reutera - jest punktem, o który negocjacje na razie się rozbijają. Islamiści chcą wyjścia Amerykanów przed złożeniem broni. Kwestia ta ma być poruszona w trakcie następnej serii rozmów zaplanowanych na 25 lutego. Przedstawiciel USA cytowany przez agencję Reutera zaznaczył, że Amerykanie chcą po sobie pozostawić ""dobre dziedzictwo"". Wysłannik na rozmowy pokojowe z talibami Zalmay Chalilzad powiedział w  poniedziałek dziennikowi ""New York Times"", że wstępna wersja   porozumienia między islamistami i Waszyngtonem została przygotowana,  choć nie uzgodniono jeszcze wszystkich jej szczegółów. Agencja  Reutera, opierając się na źródłach wśród talibów, poinformowała że Stany  Zjednoczone zgodzili się na wycofanie swoich żołnierzy w ciągu 18  miesięcy od podpisania paktu pokojowego, ale amerykański urzędnik  powiedział, że kwestie dotyczące czasu wycofania nie były uzgadniane. W Afganistanie służy obecnie około 14 tysięcy amerykańskich  żołnierzy, w ramach sił NATO i amerykańskiej misji antyterrorystycznej. W  operacji uczestniczy jeszcze osiem tysięcy żołnierzy z 38 innych  krajów. Pomimo obecności amerykańskiej wojskowej misji szkoleniowej i usług doradczych dla Afganistanu, talibowie po 17 latach od rozpoczęcia konfliktu, kontrolują blisko połowę kraju i organizują niemal codziennie ataki na przedstawicieli wspieranego przez zachód afgańskiego rządu i sił bezpieczeństwa. Prezydent Afganistanu, Aszraf Ghani Ahmadzaj poinformował w zeszłym tygodniu, że od 2014 roku, a więc momentu, w którym objął rządy, w kraju zginęło 45 tysięcy członków narodowych sił bezpieczeństwa. W ostatnim miesiącu pojawiały się informacje, że Stany Zjednoczone rozważały wycofanie prawie połowy swoich sił z Afganistanu, ale rzeczniczka Białego Domu poinformowała, że prezydent Donald Trump nie podjął żadnych decyzji w sprawie opuszczenia Afganistanu. Jednocześnie administracja Trumpa nie zaprzeczyła informacjom o rozważanym wycofaniu wojsk - zaznacza Reuters. Autor: asty/adso / Źródło: Reuters",,
Kryzysowy szczyt Unii. Najważniejszy od dawna,"Dziś i jutro powinny zostać podjęte pilne działania stabilizujące rynki i zapaść decyzje, czy i jak zmienić unijny traktat, by na dobre zdyscyplinować budżety państw eurolandu. Tego chcą Niemcy. Wciąż powraca także pomysł euroobligacji - forsowany z kolei przez Francję. Kolejny kryzysowy szczyt Unii Europejskiej rozpocznie się w czwartek i będzie trwał do piątku.","Już były historyczne szczyty, ten ma być przełomowy... Nie wiem tylko, czy zapowiedź zmian traktatowych, czyli stworzenie traktatowych gwarancji dyscypliny, uspokoi rynki finansowekomisarz ds. budżetu Janusz LewandowskiJuż ósmy w tym roku, dwudniowy szczyt UE w Brukseli rozpocznie się kolacją przywódców w czwartek wieczorem. W ocenie wielu obserwatorów będzie to najważniejszy szczyt UE od dłuższego czasu (choć tak mówiono już o poprzednich). Spekuluje się też, że jeśli szczyt nie zakończy się uzgodnieniami, po raz kolejni przywódcy zostaną zaproszeni już na niedzielę. Już były historyczne szczyty, ten ma być przełomowy... Nie wiem tylko, czy zapowiedź zmian traktatowych, czyli stworzenie traktatowych gwarancji dyscypliny, uspokoi rynki finansowe komisarz ds. budżetu Janusz Lewandowski ""Musi być przełomowy"" - Już były historyczne szczyty, ten ma być przełomowy... Nie wiem tylko, czy zapowiedź zmian traktatowych, czyli stworzenie traktatowych gwarancji dyscypliny, uspokoi rynki finansowe - powiedział kilka dni temu komisarz ds. budżetu Janusz Lewandowski, co oddaje panującą w Brukseli atmosferę. Oglądaj Wideo: TVN24 (Fot. PE) Cameron zapowiada, że będzie ostro walczył o interesy Wielkiej Brytanii W środę, czyli dzień przed szczytem, nie widać było jeszcze choćby zarysu porozumienia gotowego do zaaprobowania przez wszystkich 27 przywódców UE. Przygotowany przez przewodniczącego Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya i szefa Komisji Europejskiej Jose Barroso raport z propozycjami szybkich i niewymagających procesu ratyfikacji zmian w traktacie UE, by wzmocnić zarządzanie strefy euro, został praktycznie odrzucony w środę przez Berlin. - Rząd federalny Niemiec nie zgodzi się na kulawe kompromisy - zapowiedział pragnący zachować anonimowość wysoki rangą niemiecki urzędnik. A premier Wielkiej Brytanii David Cameron uprzedził, że nie zgodzi się na żadną zmianę traktatu, która nie będzie zgodna interesem brytyjskim. Stanowisko niekryjącego braku entuzjazmu do europejskiej integracji Londynu może być kluczowe dla decyzji, czy zmiana traktatu odbędzie się w gronie 27 państw i w obecnym reżimie instytucjonalnym, czy też w formie międzyrządowej, w formie nowej umowy. USA ""zbudowane postępem"", Niemcy pesymistami Minister skarbu... czytaj dalej »Polska w obronie Polska występuje w obronie praw tych państw UE, które nie mają wspólnej waluty, ale - w przeciwieństwie do Wielkiej Brytanii - chcą wejść do strefy euro. Zdaniem Polski jakakolwiek współpraca w kierunku zacieśniania zarządzania gospodarczego i wzmacniania dyscypliny finansowej (czy to przez traktat UE czy przez umowę międzyrządową) powinna dotyczyć ""wszystkich państw strefy euro, ale powinna być też otwarta na kraje spoza strefy euro, które planują szybko wejść do strefy"" - powiedział kilka dni temu minister Mikołaj Dowgielewicz. Oglądaj Wideo: TVN24 Ekspert o wadze szczytu UE (TVN24) Niemcy domagają się zmiany traktatu UE w celu wzmocnienia dyscypliny finansów publicznych państw, tak by zapobiec powtórce kryzysu zadłużenia eurolandu, jaki wywołała Grecja. Mogą żądać tych zmian, bo to one ponoszą obecnie największe koszty ""solidarności"" z ratowanymi kolejnymi krajami. Nie zgadzają się jednak na zmianę protokołu do traktatu UE (co proponował Van Rompuy i Barroso), bo oczekują głębszych zmian - chcą automatycznych sankcji dla państw nierespektujących zasad Paktu Stabilności i Wzrostu, które ustalają zasady utrzymywania długu poniżej 60 proc. PKB, a deficytu poniżej 3 proc. PKB. Chce też, by to Trybunał Sprawiedliwości UE sprawdzał wdrożenie przez kraje tzw. ""złotej reguły"" ( w Polsce zwanej regułą wydatkową) dotyczącej utrzymywania zrównoważonego budżetu. A do tego potrzebne są głębsze (niż tylko protokołu) zmiany traktatowe - przekonują. Jeśli nie będzie zgody 27... ""Europa dwóch prędkości byłaby strategicznym błędem"" Los euro obchodzi... czytaj dalej »Berlin zastrzegł, że w braku zgody wszystkich 27 państw, wprowadzą zmiany drogą traktatu międzyrządowego, otwartego także dla państw spoza euro jak Polska, co powszechnie odczytano jako pewną porażkę Francji, która od razu domagała się zacieśniania współpracy gospodarczej wyłącznie w gronie 17 państw eurolandu. Te propozycje, przedstawione jako wspólne francusko-niemieckie stanowisko przez kanclerz Niemiec i prezydenta Francji w poniedziałek, budzą jednak wiele krytyki. Koncentrują się bowiem na dyscyplinie i sankcjach, pomijając zupełnie kwestę uwspólnotowienia długów, co - jak przekonują ekonomiści - byłoby prawdziwą realizacją unii fiskalnej w obecnej unii monetarnej i mogło doprowadzić do zakończenia kryzysu. Formą wspólnego długu byłyby właśnie euroobligacje ostatnio poparte także przez Barroso i Van Rompuya, choć w dalszej perspektywie. We wspólnym raporcie zaproponowali oni, by na szczycie w czwartek i piątek przynajmniej zdecydować o ""otwarciu w długoterminowej perspektywie możliwości rozwoju w kierunku wspólnej emisji"" papierów dłużnych, kiedy już zdecydowanie wzmocniona zostanie dyscyplina finansów publicznych państw strefy euro i z zachowaniem ""surowych reguł"". Zapewne ten temat znowu powróci na szczycie. Choć Merkel jest przeciw, to niewykluczone, że pewne kraje postawią sprawę euroobligacji jako warunek na zmianę traktatu UE. Zdaniem wiceszefa brukselskiego think tanku Bruegel, Guntrama Wolffa, by skutecznie walczyć z kryzysem na szczycie potrzebna będzie decyzja o tym, że ""idziemy do przodu z Europejskim Bankiem Centralnym jako pożyczkodawcą ostatniej szansy"", by mógł on skupować obligacje zagrożonych państw. Inny dyskutowany plan to pożyczki EBC dla Międzynarodowego Funduszu Walutowego, by ten z kolei mógł przekierować pieniądze na pomoc dla strefy euro (skoro EBC traktatowo sam nie może tego robić na konieczną skalę, a fundusz ratunkowy eurolandu EFSF jest za słaby i nie udaje się go wzmocnić do planowanego biliona euro). Ale to też miałaby być jednorazowa akcja pomocy np. dla Włoch. gdyby zaszła taka potrzeba, a nie systemowe rozwiązanie. Rostowski: Nie jestem przeciwnikiem euroobligacji Minister finansów... czytaj dalej »Rynki finansowe nie wierzą Wydaje się, że same rynki finansowe nie bardzo wierzą, że szczyt będzie przełomowy i przyniesie systemowe rozwiązanie kryzysu zadłużenia. W poniedziałek wieczorem agencja ratingowa Standard & Poor's, zagroziła obniżeniem ratingów wszystkich sześciu państw euro cieszących się obecnie najwyższą oceną potrójnego A w tym Niemiec. To może mieć konsekwencje nie tylko w postaci podrożenia kosztów obsługi długów tych państw, ale też osłabienia wiarygodności Europejskiego Funduszu Stabilizacji Finansowej, który pomaga zagrożonym państwom. ""Być może to ostrzeżenie skoncentruje wysiłki wszystkich na uzdrowieniu gospodarki w strefie euro. Każdy może teraz być znacznie bardziej zainteresowany uzyskaniem udanego porozumienia"" - powiedział dyrektor ekonomicznego think tanku Re-Define, Sony Kapoor, komentując decyzję agencji ratingowej. - Merkel musi coś jeszcze wyciągnąć z kapelusza, bo to, co zaproponowała dotychczas, może nie wystarczyć - przyznał w Brukseli dyplomata starego kraju UE. Polski dyplomata był bardziej optymistyczny: skoro porozumienie o utworzeniu nowego rządu w końcu osiągnęła skomplikowana i podzielona na zwaśnione regiony Belgia, to i UE się w końcu uda - powiedział. PRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO W BERLINIE - CZYTAJ W CAŁOŚCIPRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO - ANALIZAKOMENTARZE PRASY ZAGRANICZNEJ PO WYSTĄPIENIU SZEFA MSZ CZYTAJ RAPORT : SIKORSKIEGO POMYSŁ NA EUROPĘ",Szczyt rozpocznie się w czwartek wieczorem,
Neonowa ekstrawagancja i odkurzona klasyka. Hity czerwonego dywanu w Cannes,"Festiwal Filmowy w Cannes to nie tylko filmy. Przez jedenaście dni na czerwonym dywanie  kobiety kina i mody prezentują się w najnowszych projektach czołowych kreatorów. Trudno wymienić wszystkie stylizacje, które przykuły uwagę krytyków mody. Jednak canneński czerwony dywan to pewnego rodzaju papierek lakmusowy, pokazujący to, co w światowej modzie najciekawsze.","Przemysł filmowy i moda od zawsze żyły ze sobą w symbiozie, co widać doskonale na najbardziej prestiżowym festiwalu filmowym świata. Właściciel takich marek jak Gucci, Yves Saint Laurent czy Balenciaga - grupa Kering - została oficjalnym partnerem festiwalu i w ramach tej współpracy, stworzony został program Women in Motion. Jego celem jest zwrócenie uwagi na ogromny wkład kobiet w rozwój sztuki filmowej. Towarzyszy mu coroczna nagroda dla wybitnych przedstawicielek światowego kina. Dotychczas wyróżniono: Jane Fondę, Megan Ellison, Geenę Davis, Susan Sarandon, Isabelle Huppert, Maysaloun Hamoud oraz Patty Jenkins. Moda w Cannes to przede wszystkim premierowe pokazy filmów Konkursu Głównego. Festiwal bywał sceną najbardziej pamiętnych momentów  historii mody po II wojnie światowej. To tutaj zabłysła gwiazda  18-letniej Brigitte Bardot w 1953 roku. Słynna francuska seksbomba  sfotografowana została na plaży w Cannes w dwuczęściowym stroju  kąpielowym, a zdjęcie przeszło do historii fotografii. Dwa lata później  Grace Kelly - jak wspominają historycy - skradła serce księcia Monako,  Rainiera III, gdy na czerwonym dywanie pokazała się w pięknej sukni  Cassini. W 1957 roku Elisabeth Taylor pojawiła się na jednej z premier  (w dodatku filmu, w którym nie grała) w olśniewającym diamentowym  diademie. Niejednokrotnie moda wywoływała na Lazurowym Wybrzeżu zamieszanie. Tak było na przykład trzy lata temu, kiedy Julia Roberts pojawiła się na czerwonym dywanie w  pięknej czarnej sukni wieczorowej, ale bez butów. Z kolei Susan Sarandon i Victoria Beckham na galę otwarcia nie przyszły w  sukniach. Sarandon założyła na wieczór czarny garnitur, białą koszulę i  krawat oraz buty na płaskiej podeszwie. Beckham zaprezentowała się w gorsetowym kombinezonie własnego projektu. W tym samym roku supermodelka Bella Hadid założyła satynową kreację Alexandre  Vauthier Haute Couture. Uwagę prasy bulwarowej Hadid przykuła  domniemanym brakiem bielizny. Sugerowało to bardzo wysokie, odsłaniające  biodro rozcięcie jej sukni. Pojawiły się głosy, że strój jest  ""najbardziej skandalizującą kreacją wszech czasów"". Jednak organizatorzy dbają o to, żeby wygląd festiwalowych gości podkreślał  odświętny charakter wydarzenia. W przypadku pokazów premierowych proszą gości o stroje z kategorii ""black tie"". Określenie  to odnosi się do ubioru wizytowego, eleganckiego, który zakładany jest  po godz. 18 (w skrócie: panowie w smokingach, panie w sukniach  wieczorowych). Przymyka się jednak oko na pewne odstępstwa od ścisłych  rygorów. Bardzo rzadko mężczyźni pojawiają się w klasycznych smokingach,  z kolei kobiety odsłaniają więcej niż w zasadzie powinny. Taka jest  specyfika Cannes - uznaje się, że atmosfera nadmorskiego kurortu i  piękna pogoda usprawiedliwiają pewną swobodę w stroju. Aktorki, reżyserki i modelki wybierają najczęściej kreacje europejskich domów mody. Najpiękniejsze tegoroczne kreacje można określić jako bardzo klasyczne bądź bardzo ekstrawaganckie, zgodnie z amerykańskim powiedzeniem ""go big or go home"" (co można przetłumaczyć ""idź na całość"" bądź ""albo wszystko, albo nic""). Jedną z najpiękniej ubranych aktorek podczas tegorocznego święta kina jest bez wątpienia Elle Fanning, która podczas sesji zdjęciowej jury Konkursu Głównego zachwyciła prześwitującą, pudrową bluzką oraz czarną spódnicą z kolekcji Dior Haute Couture by Maria Grazia Chiuri. Aktorka pojawiła się w bardzo podobnej stylizacji na premierze ""Pewnego razu… w Hollywood"". Wtedy jednak zaprezentowała się w stylizacji inspirowanej Grace Kelly. Delikatnie podpięte włosy przykrywał czarny kapelusz, a tiulową, atramentową spódnicę z domu mody Dior uzupełniał cielisty gorset i przezroczysta koszula z dużą kokardą. Fanning nie była jedyną, która wielokrotnie podczas ostatnich dni stawiała na klasykę wielkiej mody w nowoczesnym wydaniu. Wystarczy przypomnieć sobie kreacje Kiko Mizuhary (przepiękna kreacja Diora w metalicznym odcieniu pistacji,), nawiązującą do estetyki lat 70. suknię od Diora Moniki Belluci, czy kreacje Julianne Moore od Givenchy czy Louis Vuitton. Caroline de Maigret zachwyciła  minimalistyczną czarną suknią ze złotymi elementami od Chanel. Szefowa jury sekcji Un Certain Regard, libańska reżyserka Nadine Labaki przepięknie wyglądała w prostej, klasycznej kreacji w kruczogranatowym kolorze z linii Dior Haute Couture. Na francuską riwierę wróciły też klasyczne, bajkowe suknie wieczorowe, w bardzo ciekawej, niemalże neonowej kolorystyce. Szczególną uwagę zwracały kreacje włoskiego mistrza Giambattista Valli. Zwłaszcza ogromna tiulowa kreacja w kolorze limonkowym, jaką przygotował dla aktorki Deepiki Padukone, zapisała się w pamięci wielu krytyków mody. Valli przygotował również bardzo ciekawą fuksjową suknię, wpadającą w neonowy odcień różu dla Kendall Jenner. Inne, ciekawe wersje klasycznych bajkowych stylizacji, to przede wszystkim zabawa teksturami tkanin, wymyślne roślinne motywy czy też futurystyczne kreacje, w których barokowy przepych spotykał się ze stylem disco lat 70. (chociażby kreacja Tildy Swinton od Haidera Ackermanna). Podobnie jak w ubiegłych latach, gwiazdy coraz chętniej łamały konwencje dotyczące dress code'u i w zasadzie u schyłku drugiej dekady XXI wieku nikogo to nie powinno dziwić, że zamiast olbrzymich sukien, czy kusych sukienek panie sięgały po projektu uniseksualne czy elementy męskiej garderoby. Anja Rubik zachwyciła minimalistycznym i klasycznym smokingiem, który zaprojektował dla niej jej przyjaciel Anthony Vaccarello, dyrektor artystyczny Yves Saint Laurent. Marion Cotillard na premierze nowego filmu Xaviera Dolana ""Matthias et Maxime"" pokazała się w stylizacji, która w idealny sposób oddawała klimat nowego filmu Kanadyjczyka. Francuzka sięgnęła po projekty Balmain i Ludovica de Saint Sernina. W efekcie powstało bardzo oryginalne, buntownicze połączenie, na które nie każda z gwiazd mogłaby się odważyć. Autor: Tomasz-Marcin Wrona//kg / Źródło: tvn24.pl",Anja Rubik,
"Macron u Merkel o możliwości zmiany traktatów unijnych. ""Dla mnie nie istnieje to tabu""",Kanclerz Angela Merkel i prezydent Emmanuel Macron w poniedziałek porozumieli się w kwestii stworzenia mapy drogowej dalszego pogłębiania integracji Unii Europejskiej i uczynienia strefy euro odporniejszej na kryzysy - poinformowano po spotkaniu obu przywódców w Berlinie.,"W tym celu w lipcu po wyborach parlamentarnych we Francji ma odbyć się wspólne posiedzenie obu rządów - powiedziała Angela Merkel na spotkaniu z dziennikarzami. Niemiecka kanclerz po spotkaniu z prezydentem Francji wyraziła wolę bliskiej współpracy z Paryżem oraz oceniła, że ""to moment krytyczny"" dla Unii Europejskiej. - Niemcy będą sobie dobrze radziły w długiej perspektywie tylko wtedy, jeżeli Europa będzie sobie dobrze radziła, a Europa będzie sobie dobrze radziła tylko wtedy, jeżeli jeżeli Francja będzie silna - powiedziała Merkel na wspólnej konferencji z Macronem. - Chcemy nadać relacjom nową dynamikę - zapewniła szefowa niemieckiego rządu. - Jesteśmy przekonani, że powinniśmy obecnie zajmować się nie tylko wyjściem Wielkiej Brytanii (z Unii Europejskiej - red.), lecz musimy przede wszystkim zastanowić się, jak pogłębić i uczynić bardziej odporną na kryzysy i spójną pozostałą Wspólnotę i strefę euro - mówiła niemiecka kanclerz. Jej zdaniem projekty niemiecko-francuskie mogą stanowić impuls dla zmian w całej Unii. Merkel wymieniła politykę zagraniczną oraz politykę obronną jako dziedziny, gdzie Berlin i Paryż powinny ściśle współpracować. Na pytanie, czy zamierza powrócić do polityki ścisłego sojuszu z Niemcami, Macron odpowiedział krótkim ""tak"". - Europa znalazła się w historycznym momencie - podkreślił. Zwrócił uwagę na wzrost nastrojów populistycznych we Francji i innych krajach Europy. - Potrzebny jest nowy start - zaznaczył. Za ""wzruszające"" uznał Macron serdeczne powitanie, zgotowane mu przez mieszkańców Berlina przed urzędem kanclerskim, gdzie odbyło się spotkanie z Merkel. Zapytana o kwestię ewentualnej zmiany traktatów unijnych niemiecka kanclerz odpowiedziała, że z punktu widzenia Niemiec zmiana ta byłaby możliwa, ""jeżeli taka zmiana ma sens"", ale ""najpierw musimy ustalić, co chcemy reformować"". Jej zdaniem opinia, że traktatów unijnych nie można zmieniać, jest  nierealistyczna i nie uwzględnia zmian zachodzących w świecie. Otwartość na ewentualną zmianę zadeklarował też prezydent Francji. - Zmiana traktatów była przez długi czas tematem tabu dla Francji. Dla mnie jednak nie istnieje to tabu - powiedział Macron dziennikarzom na wspólnej konferencji prasowej z Merkel.

- Jestem za wspólną mapą drogową, która stworzy perspektywę i poprawi skuteczność w strefie euro i w całej Unii. A jeśli podczas tego procesu reform zajdzie potrzeba zmian i nowych traktatów, to jestem do tego gotowy - dodał. Autor: mm//rzw / Źródło: reuters, pap",,
"Jedna wojna, kilka konfliktów. Żadnych rozwiązań","Chłopców takich jak pięcioletni Omran, którego zdjęcia obiegły w tym tygodniu świat, przybywa w syryjskich miastach z każdym dniem. Choć społeczność międzynarodowa bije na alarm, nie ma pomysłów na rozwiązanie wyniszczającego konfliktu. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","- W ciągu ostatnich dwudziestu, trzydziestu lat wojny domowe o takiej charakterystyce jak konflikt w Syrii trwały średnio dwanaście, a wedle innych badań nawet do szesnastu lat - wyjaśnia dr Łukasz Fyderek, politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego. W czwartek media obiegł krótki film, na którym widać, jak szary od pokrywającego go kurzu chłopiec wyciągany jest spod gruzów zbombardowanego budynku. Gdy ratownik zostawia go samego w karetce, zdezorientowany pięciolatek przeciera zakrwawione oko i policzek, po czym przygląda się ubrudzonej krwią dłoni i wyciera ją o siedzenie. Nagranie przypomniało o tragicznej sytuacji w Aleppo, gdzie w ostatnich tygodniach nasiliły się walki. Terenów, których mieszkańcy odcięci są od pomocy humanitarnej, jest jednak więcej.  - Na pewnych odcinkach frontu muszą być wstrzymane działania zbrojne, aby konwój z pomocą mógł przejechać -  tłumaczy Wojciech Wilk, prezes Polskiego Centrum Pomocy Międzynarodowej. A na to musiałyby się zgodzić wszystkie strony konfliktu. - Ostatnio starałem się policzyć i wyszło mi 36 grup, ale może być dużo dużo więcej - mówi dr Ziad Abou Saleh, socjolog z SWPS. Sytuację dodatkowo komplikuje fakt, że konflikt w Syrii to kilka wojen toczonych jednocześnie na jednym terytorium. Opozycja wojuje z reżimem Baszara el Asada. Równolegle trwa walka wspieranych przez koalicję państw zachodnich Kurdów z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego. Kurdowie walczą także o niepodległość i ustanowienie własnego państwa. - Mamy co najmniej trzy konflikty, każdy ma trochę inną dynamikę, a rozwiązanie nawet jednego z nich nie gwarantuje rozwiązania kolejnych - tłumaczy dr Łukasz Fyderek. Może się wydawać, że jedynym rozwiązaniem konfliktu w Syrii byłaby interwencja militarna zachodu. Szanse są jednak znikome - Operacja lądowa wymagałaby zaangażowania nie dziesiątek tysięcy, ale przynajmniej stu-dwustu tysięcy żołnierzy, jeśli chcielibyśmy mieć pełną kontrolę nad danym obszarem, który w pierwszej fazie musielibyśmy wręcz spacyfikować - uważa Mariusz Cielma, z ""Nowej techniki wojskowej"". Nie tylko skala ewentualnego zaangażowania militarnego Zachodu jest problemem. Żeby w ogóle mówić o interwencji, trzeba mieć, gdzie ją przygotować. W świetle ostatnich wydarzeń mało prawdopodobne wydaje się umiejscowienie baz wojskowych potencjalnej koalicji w Turcji. Iran jest  wrogo nastawiony wobec Zachodu, a Irak jest państwem upadłym. Mało realne jest umieszczenie ich w Libanie. Zostaje jedynie Jordania. - Ten konflikt jest w tym sensie nie do rozwiązania, że ani nie da się obalić Asada, ani nie da się uratować integralności Syrii - ocenia prof. Roman Kuźniar z Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Według różnych szacunków w ciągu pięcioletniej wojny domowej w Syrii zginęło od 250 do 480 tys. osób. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
"""O kierunku pierwszych wizyt prezydenta Andrzeja Dudy będzie decydowało bezpieczeństwo""","- Jednym z głównych celów Andrzeja Dudy będzie przekonanie największych liderów świata do naszej wizji bezpieczeństwa – powiedział Witold Waszczykowski (PiS) pytany przez Jacka Stawiskiego o kierunek pierwszej wizyty prezydenta elekta. Gość programu ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat zaznaczył, że „to może być np. Nowy Jork – czyli ONZ, ale to może być też Bruksela”.","- To będzie próba powrotu do tej polityki, którą prezentował śp. Lech Kaczyński. To jest próba zdobycia pozycji podmiotowej w Unii Europejskiej i w innych instytucjach, do których należymy. Przez podmiotowość należy rozumieć taką pozycję, która umożliwi nam wpływanie, a przynajmniej jesteśmy w planie minimum konsultowani przy decyzjach podejmowanych przez te instytucje wobec naszego regionu i oczywiście polityki wschodniej tych instytucji - tak o zagranicznej polityce prezydenta elekta mówił Witold Waszczykowski. Dodał, że jednym z głównych celów Andrzeja Dudy będzie przekonanie największych liderów świata do naszej wizji bezpieczeństwa. - Jest kilka koncepcji organizowania takich wizyt. Jedna mówi, żeby zacząć od regionu, objechania sąsiadów, żeby ugruntować swoją pozycję, a potem jechać np. do największych partnerów już jako ten przedstawiciel regionu. Ale ze względów bezpieczeństwa może warto jechać do instytucji międzynarodowych takich jak NATO i porozmawiać na miejscu o dalszym wzmocnieniu - zaznaczył. Wcześniej współpracownik prezydenta elekta Krzysztof Szczerski mówił w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"", że pierwsze oficjalne wizyty Andrzeja Dudy odbędą się w Paryżu i w Berlinie. Waszczykowski pytany o zarzuty, że nowa ekipa prezydencka będzie krytyczna wobec Berlina, odparł, że ""nie możemy być nastawieni antyniemiecko"". Poseł PiS zaznaczył, że Niemcy ""to nasz największy partner handlowy"" i dodał: ""chcemy, aby Niemcy zaczęły przejmować się polskimi interesami"". - Proszę tego nie demonizować, chcemy realizować interesy i liczymy na kompromisy. Jeśli Niemcy zabiegają o tani gaz, to dla całej Europy, dla Polski również - podkreślił. Zauważył, że ""wiele dziedzin gospodarczych zależy od współpracy z Niemcami"". - Natomiast chcemy dokonać pewnej korekty w tych partnerskich relacjach, aby również Niemcy zaczęli dostrzegać nasze interesy, żeby to nie była tylko uliczka w jedną stronę, że tylko my dostrzegamy interesy niemieckie, a wtedy niemieckie interesy są interesami całej Europy - stwierdził. Autor: eos/ja / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
Niemcy złożyli OBWE ofertę wysłania na Ukrainę dronów i uzbrojonych żołnierzy,Niemcy i Francja złożyły OBWE oficjalną propozycję nadzorowania za pomocą dronów rozejmu nad granicą ukraińsko-rosyjską - powiedział w piątek w Berlinie szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Planowane jest ponadto wysłanie żołnierzy z bronią. Francuzi mówią na razie tylko o dronach.,"Po spotkaniu z ukraińskim ministrem spraw zagranicznych Pawło Klimkinem Steinmeier poinformował, że Bundeswehra może skierować w rejon kryzysu dwa drony. Obsługujące je ekipy mają otrzymać ""uzbrojoną eskortę"" - dodał szef niemieckiej dyplomacji. ""Ukraina ma konkretne propozycje przywrócenia kontroli nad granicą państwową"" Ukraina... czytaj dalej » Według Steinmeiera nie ma jeszcze oficjalnej reakcji OBWE na niemiecko-francuską propozycję. Zwrócił uwagę na ""polityczne i prawne przeszkody"", które należy rozwiązać przed wdrożeniem tego planu. Steinmeier nie sprecyzował, ilu niemieckich żołnierzy miałoby wziąć udział w misji. Podkreślił ponadto, że Berlin i Paryż odpowiedziały na sugestię OBWE. ""Nie narzucamy OBWE swoich pomysłów"" - zapewnił. Według mediów Niemcy zamierzają wysłać drony Luna oraz żołnierzy do ich obsługi, a także siły ochraniające inspektorów OBWE kontrolujących rozejm. Berlin ma uczestniczyć w misji wspólnie z Francją. Dziennik ""Bild"" pisał o 200 żołnierzach sił powietrzno-desantowych, którzy jakoby przygotowują się do udziału w tej operacji. Klimkin ocenił pozytywnie propozycję, mówiąc, że jest ona ""ważnym wkładem w realizację rozejmu"". Misja z udziałem uzbrojonych żołnierzy musi zostać jednak zaaprobowana przez parlament ukraiński. Pod koniec października na Ukrainie odbędą się wybory parlamentarne. Na misję z udziałem dronów i uzbrojonych żołnierzy musiałyby wyrazić zgodę wszystkie kraje należące do Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, w tym także Rosja. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Niemcy mają wkrótce pilnować granicy ukraińsko-rosyjskiej,
"Włoski dziennik: Amri strzelił do policjanta 
z tej samej broni, z której zginął Polak","Największa włoska gazeta ""Corriere della Sera"" podaje w piątek, że zabity nad ranem tego dnia w Mediolanie Anis Amri podejrzewany o zamach w Berlinie miał przy sobie broń, z której w Niemczech zginął również polski kierowca.","Tunezyjczyk zginął w piątek o godz. 3. nad ranem. Chwilę przed śmiercią zatrzymał go do kontroli patrol miejscowej policji. Dwaj funkcjonariusze poprosili go o dokumenty. Ten, nie czekając, wyciągnął z torby broń i strzelił. Źródła dziennika w policji mówią, że użył do tego ""tego samego  pistoletu, od którego w ciężarówce (w Berlinie - red.) zginął polski  kierowca"". Amri ranił jednego policjanta i zaczął uciekać. Drugi z funkcjonariuszy - według ""Corriere della Sera"" - będący w służbie zaledwie od dziewięciu miesięcy, oddał w kierunku napastnika strzały. Zabił go. Wśród rzeczy, które prawdopodobny zamachowiec z Berlina miał przy sobie śledczy mieli też znaleźć bilet kolejowy z francuskiej miejscowości Chambery. Tam wsiadł on w pociąg do Mediolanu, podróżując przez Turyn. Na dworcu głównym w Mediolanie zameldował się dwie godziny przed śmiercią. ""Corriere della Sera"" pisze, że policja podejrzewa, że Tunezyjczyk chciał się dostać na południe Włoch, a bilet z Francji oznacza, że z Berlina przedostał się najpierw do tamtego kraju. Dziennik podaje też nazwiska policjantów, którzy zatrzymali Amriego do kontroli. Ranny został 36-letni Cristian Movio. Postrzelony w ramię, przeszedł nad ranem operację w szpitalu i wraca do zdrowia. 
Oficer, który zabił poszukiwanego to 29-letni Luke Scata. Po godz. 13. włoska policja opublikowała na swoim koncie na Twitterze  zdjęcie pokazujące mundur rannego policjanta, z dziurą po kuli i śladami  krwi.  Zabity w piątek nad ranem Anis Amri jest podejrzewany o dokonanie ataku na świąteczny kiermasz w Berlinie 19 grudnia, gdy wjechał ciężarówką w tłum ludzi zabijając 12 osób i raniąc 48. Wśród ofiar znalazł się polski kierowca ciężarówki, którego napastnik sterroryzował. Według niemieckich mediów Polak zginął w siedzeniu pasażera, próbując w ostatnim momencie powstrzymać terrorystę przed rozjechaniem ludzi. Zginął od strzału z broni małego kalibru, po walce. Autor: adso / Źródło: Corriere della Sera, tvn24.pl",,
Prawie jak Prezes,"Radny PiS Andrzej Jaworski bierze przykład z prezesa swojej partii i podobnie jak on- choć wie, to nie powie. Przynajmniej na razie...",,23.jpg,
Abp Głódź do gdańszczan: Nie przychodzę do was z daleka,"- Nie ma sensu, nie ma potrzeby, mówić o tym, że ci, którzy do Was przychodzą – nie znają ducha tej ziemi - mówił do gdańszczan nowy metropolita gdański, abp Sławoj Leszek Głódź. W uroczystym ingresie abp. Głódzia uczestniczyli m.in. prezydent Lech Kaczyński, były prezydent Lech Wałęsa oraz ustępujący metropolita gdański, abp Tadeusz Gocłowski.","Nowy metropolita przypomniał, że jego droga biskupia rozpoczęła się 23 lutego 1991 roku, kiedy w Bazylice Jasnogórskiej otrzymał sakrę biskupią. Natomiast niespełna tydzień temu abp Głódź pożegnał się z diecezją warszawsko-praską, której służył przez ostatnie trzy i pół roku. - Nie przychodzę do Was z daleka - przychodzę z ojczyzny naszej wspólnej, umiłowanej - powiedział do wiernych diecezji gdańskiej jej nowy metropolita, wygłaszając homilię. - A skoro przychodzę do Was z ojczyzny, to znam i Was. Bo przecież w każdym polskim sercu, które przechowuje pamięć o drodze polskiego narodu, obecny jest Gdańsk i Pomorze Gdańskie! - podkreślił abp Sławoj Leszek Głódź. Oglądaj Wideo: TVN24 Nowego metropolitę przywitał abp GocłowskiNowego metropolitę przywitał abp Gocłowski Nowego metropolitę gdańskiego witał ustępujący z tego stanowiska abp Tadeusz Gocłowski. - Prowadź nas drogami prawdy, szacunku dla każdego człowieka, w duchu nauczania Jana Pawła II - mówił. - Jesteś widzialnym źródłem i fundamentem jedności w kościele gdańskim. Mamy tego pełną świadomość - jednego Kościoła, nie dzielonego sztucznie, który dzisiaj uroczyście zaślubiłeś - powiedział Gocłowski. Gocłowski oświadczył, że od dziś w każdej mszy świętej wierni będą nie tylko wspominać imię Głódzia, ale także prosić Boga by mu błogosławił i wspierał wszystkie jego apostolskie trudy. Wałęsa wygwizdany Ingres rozpoczął się od uroczystej procesji, która przeszła z kurii gdańskiej do bazyliki archikatedralnej w Gdańsku Oliwie. Na placu przed bazyliką zebrało się kilka tysięcy osób, które oklaskami powitały nowego zwierzchnika gdańskiej diecezji. Przed kościołem ustawiono duży telebim, na którym można oglądać ingres. W uroczystości objęcia diecezji gdańskiej przez abp. Głódzia uczestniczą m.in. prezydent Lech Kaczyński, były prezydent Lech Wałęsa, prezydencki minister Michał Kamiński, posłowie PiS, w tym szef klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości Przemysław Gosiewski, lider ""Solidarności"" Janusz Śniadek, były szef MSWiA Janusz Kaczmarek. Kiedy zgromadzeni przed kościołem wierni zobaczyli na telebimie Lecha Wałęsę, który krytykował w mediach minowanie abpa Głódzia na stanowisko metropolity gdańskiego, rozległy się głośne gwizdy. Oglądaj Życzenia nowemu metropolicie złożył także nuncjusz apostolski w Polsce, Józef KowalczykPrymas: nauka Kościoła niezmienna Prymas Polski kard. Józef Glemp podkreślił w sobotę przed ingresem nowego metropolity gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głódzia, że każdy nowy metropolita oznacza zmianę dla Kościoła, jednak nauka Kościoła jest niezmienna. - Musimy przede wszystkim bardzo podziękować poprzedniemu biskupowi - to był długi i bardzo bujny okres w życiu społeczeństwa, państwa, Kościoła, ale i także bardzo owocny. Nowy biskup przychodzi korzystając z tych owoców i dorobku, mając swoje bardzo duże doświadczenie; może podjąć dalej prace i kontynuować dzieło, które jest w marszu - podkreślił w rozmowie z dziennikarzami w sobotę w Gdańsku kard. Glemp. Prymas dodał, że ""zawsze zmiana osoby jest zmianą"", ale nauka Kościoła pozostaje niezmienna i ""zakłada kontynuację, bo przecież jest organizmem złożonym ze wszystkich diecezji"". ""Na pewno kontynuacja, bo jest ta sama ewangelia i te same sakramenty"" - podkreślił. Jankowski: radość trudno wyrazić słowami Ksiądz prałat Henryk Jankowski powiedział , że jego radość z tego, że nowym metropolitą gdańskim został apb. Sławoj Leszek Głódź jest tak wielka, że trudno ją wyrazić słowami. - Dziś słońce świeci i niebo się śmieje, dobrze że tak się stało, a nie inaczej. (...) Życzę mu wszystkiego najlepszego. Teraz w swoim wizerunku Kościół gdański będzie na pewno inny, choć Kościół gdański był, jest i będzie, ale oprawa będzie zupełnie inna - powiedział dziennikarzom przed ingresem były proboszcz parafii św. Brygidy w Gdańsku. Protest: Głódź miał pseudonim Flaszka Przed archikatedrą oliwską przeciwko abp. Sławojowi Leszkowi Głódziowi protestuje kilka młodych osób. Akcję ""Głódź na głodzie - zrzuć się na flaszkę"" zorganizowali działacze młodzieżówki SdPl-Nowa Lewica. Młodzi ludzie przynieśli ze sobą chleb, sól, puste butelki po wódce i koszyk, do którego jak twierdzą chcą zbierać datki dla arcybiskupa na alkohol. - Abp. Głódź miał w wojsku pseudonim Flaszka, bo bardzo lubi dobry alkohol, chcieliśmy przywitać arcybiskupa chlebem, solą i chcieliśmy zebrać pieniądze na alkohol, aby mu przekazać. Wiemy, że pan abp. Głódź gustuje w wódce. W wojsku przepił wszystkich, a w Charkowie przepił samego prezydenta Kwaśniewskiego - powiedział dziennikarzom jeden z uczestników pikiety Przemysław Kmieciak. Dodał, że akcja ma być protestem przeciwko temu, że metropolitom gdańskim został właśnie abp. Głódź. Jego zdaniem łamie on zasadę świeckości państwa, ingeruje w politykę, ""był akuszerem"" koalicji PiS, LPR i Samooobrony. Pikieta wzbudzała wiele emocji. Jeden z wiernych zaczął ubliżać młodym ludziom, a działacz ""Solidarności"" Portu Gdynia, ubrany w kombinezon roboczy, wyrwał protestującym transparent z napisem ""Głódź na głodzie - zrzuć się na flaszkę"" i podarł go. Co kilka minut podchodzą do pikietujących wierni oburzeni tą akcją.",W gdańskiej archikatedrze odbył się ingres abp. Głódzia,
Oni tworzyli historię,"Gerald Ford, Augusto Pinochet, Borys Jelcyn i Jean-Marie Lustiger - każdy z nich walczył i działał w imię swoich najgłębszych przekonań. Wszyscy odeszli w ciągu ostatniego roku.","Oglądaj Wideo: TVN24 Borys JelcynBorys JelcynCałe życie spędził jako działacz komunistycznej partii. W 1987 po krytyce reform przeprowadzanych przez szefa partii Michaiła Gorbaczowa, które nazywał ""połowicznymi"", został usunięty z stanowiska - ale jednocześnie zdobył popularność w reformatorskim skrzydle partii. Stanął do wyborów na urząd prezydenta największej z radzieckich republik (Rosyjskiej Socjalistycznej Federacyjnej Republiki Radzieckiej) - i wygrał je. Wkrótce po objęciu przez niego urzędu przeciwko Gorbaczowowi zorganizowano tzw. pucz Janajewa. ""Starzy towarzysze"" próbowali bez powodzenia odsunąc reformatora od kierowania Związkiem Radzieckim. Prawdziwym zwycięzcą tego starcia okazał się Jelcyn, który był głównym organizatorem i symbolem oporu przeciwko puczystom. Wzmocniona pozycja pozwoliła mu zmarginalizować Gorbaczowa. 8 grudnia 1991 w Puszczy Białowieskiej zawarł z prezydentami Ukrainy i Białorusi porozumienie o rozwiązaniu ZSRR. Sam Jelcyn został prezydentem niepodległej Federacji Rosyjskiej ,a w 1996 r. wybrany został na prezydenta po raz drugi (rywalizował o to stanowisko z Giennadijem Ziuganowem, wygrał w drugiej turze przewagą 53,8% do 40,3% głosów). 31 grudnia 1999 zrzekł się funkcji prezydenta, motywując to złym stanem zdrowia. Pełniącym obowiązki prezydenta do czasu rozpisania wyborów został mało znany wtedy Władimir Władimirowicz Putin. Jelcyn dla PolskiW 1992 roku podczas wizyty Borysa Jelcyna w Warszawie Lech Wałęsa przekonał go do wycofania rosyjskich wojsk z terytorium Polski. To ustępstwo i inne działania Jelcyna naraziły go na miano likwidatora potęgi Związku radzieckiego i niechęć wielu Rosjan. Za prezydentury Jelcyna Polska mogła żyć nadzieją, że sprawa zbrodni katyńskiej znajdzie sprawiedliwe rozwiązanie. W 1992 Jelcyn zdecydował o przekazaniu Polsce dokumentów związanych ze sprawą, w tym także kopię rozkazu Berii z 1940 roku, w której nakazał on zamordowanie 25700 polskich oficerów. Borys Jelcyn zmarł 23 kwietnia 2007 w Moskwie. Jego pogrzeb odbył się dwa dni później na Cmentarzu Nowodziewiczym w Moskwie. W Rosji ogłoszono tego dnia żałobę narodową. Pochowano go z honorami należnymi głowie państwa i zwierzchnikowi sił zbrojnych. Hołd oddał mu obecny prezydent Rosji Władimir Putin. Trumnę do grobu złożono przy dźwiękach hymnu Rosji. Oddano honorową salwę armatnią. Wśród kilkuset uczestników pogrzebu były osobistości z zagranicy, m.in. były prezydent Polski Lech Wałęsa, prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka, premier Ukrainy Wiktor Janukowycz, a także byli prezydenci USA – Bill Clinton i George Bush senior. Augusto Pinochet11 września 1973 chilijska armia dowodzona przez generała Pinocheta, na podstawie uchwały parlamentu z dnia 22 sierpnia wzywającej wojsko do podjęcia działań wobec rządu, dokonała zamachu stanu w kraju. Władz pozbawiono urzędującego prezydenta Salvadora Allende, któremu zarzucano dążenie do wprowadzenia komunizmu w kraju. Junta wojskowa, na której czele stanął Pinochet, zawiesiła działanie konstytucji, parlamentu, wszystkich partii politycznych, związków zawodowych, i wprowadziła ostrą cenzurę prewencyjną we wszystkich mediach. Równolegle podjęto szeroką akcję represyjną przeciw wszystkim działaczom partii lewicowych. Podczas samego zamachu stanu poniosło śmierć około 1000 osób , egzekucje przeprowadzane w następnych dniach pochłonęły kolejne 500 ofiar. Reżim Pinocheta pozostał u władzy do roku 1989. Szacunki liczby represjonowanych w tym okresie są mocno zróżnicowane: zamordowanych zostało lub zaginęło nie mniej niż 3200 osób, ale niektóre źródła mówią o licznie bliskiej 30 tysięcy. Rządy Pinocheta przyniosły natomiast rozkwit gospodarczy kraju. 4 stycznia 1978, odbył się pierwszy plebiscyt, w którym, wg oficjalnych wyników 78% wyborców opowiedziało się za kontynuacją władzy i podjętych reform przez gen. Pinocheta. W drugim plebiscycie, 11 września 1980, 67% głosujących poparło nową konstytucję, na mocy której Pinochet miał rządzić do 1988. Kolejny plebiscyt z roku 1988 skończył się jednak porażką Pinocheta. Zgodnie z obietnicą ogłosił zwykłe wybory prezydenckie w 1989, w których on sam już nie kandydował. Zwycięzcą wyborów z 1989 r. został Patricio Aylwin, lider partii centro-chrześcijańskiej. Pinochet po długich negocjacjach przekazał władzę nowemu prezydentowi, zachowując dla siebie stanowisko głównodowodzącego armii do 1998 oraz dożywotnie, nie podlegające wyborom, miejsce w Senacie, które miało gwarantować mu immunitet polityczny do końca życia. Jednak ostatnie lata jego życia to pasmo sądowych sporów zmierzających do postawienia go przed sądem. Zwolennicy Pinocheta wskazują, że przeprowadzony przez niego zamach zapobiegł przekształceniu Chile w państwo komunistyczne, do czego dążył Allende i, że w perspektywie historycznej jego rządy okazały się sukcesem. Sukces ten miał umożliwić wprowadzenie w kraju sprawnej gospodarki rynkowej, która w latach 90., już po jego odejściu od władzy umożliwiła wejście na drogę stabilnego wzrostu gospodarczego, unikalnego w skali całej Ameryki Południowej. Jego przeciwnicy oskarżają go o zniszczenie na długie lata raczkującej demokracji, odrzucając oskarżenia obalonego Allende o próby wprowadzania przez niego reżimu w stylu kubańskim. Zdaniem jego przeciwników, rządy Pinocheta dały w efekcie długoletni okres stagnacji ekonomicznej, związanej ze stałym, wysokim bezrobociem i równie wysoką inflacją, z której wydobyły kraj dopiero reformy jego demokratycznie wybranych następców. Oglądaj Wideo: TVN24 Gerald FordGerald FordBył prezydentem w latach 1974-77. Jako jedyny w amerykańskiej historii stanowisko wiceprezydenta, a następnie prezydenta piastował nigdy nie będąc wybranym, a jedynie nominowanym w ramach 25 poprawki do konstytucji. Przed objęciem prezydentury i wiceprezydentury przez 25 lat reprezentował stan Michigan w Izbie Reprezentantów, przy czym od 1965 pełnił funkcję lidera mniejszości. Prezydentem został w następstwie ustąpienia Richarda Nixona, powszechnie potępianego za wykorzystanie służb specjalnych w aferze Watergate. Jego kadencja przyniosła koniec wojny w Wietnamie i całkowite wycofanie amerykańskich wojsk z tego kraju. Jego prezydentura przyniosła także znaczne polepszenie kontaktów ze Związkiem Radzieckim. Na samym początku swojej kadencji uniewinnił swojego poprzednika z zarzutów związanych z aferą Watergate, co prawdopodobnie sprawiło, że poniósł sromotną porażkę w prezydenckich wyborach roku 1977. Gerald Ford 12 listopada 2006 pobił rekord Ronalda Reagana, zostając najdłużej żyjącym prezydentem w amerykańskiej historii (w sumie 93 lata, 5 miesięcy i 12 dni). Był ponadto drugim (po Herbercie Hooverze) najdłużej żyjącym po opuszczeniu Białego Domu – 29 lat, 11 miesięcy i 6 dni. W wieku 93 lat zmarł 27 grudnia 2006 roku. Kardynał LustigerJean-Marie LustigerAron Lustiger pochodził z rodziny będzińskich Żydów, która wyemigrowała z Polski na początku XX wieku i osiadła we Francji. W okresie okupacji Francji jego rodzice zostali wywiezieni do obozu koncentracyjnego, matka zmarła w Auschwitz. Młody Lustiger znalazł schronienie u zaprzyjaźnionej rodziny katolickiej w Orleanie i sam przyjął religię katolicką; przy chrzcie 21 sierpnia 1940 zmienił imię Aron na Jean-Marie. Po wojnie studiował literaturę na Sorbonie oraz w Seminarium duchownym (Séminaire des Carmes), będącym wydziałem paryskiego Instytutu Katolickiego. Przyjął święcenia kapłańskie 17 kwietnia 1954. Ks. Lustiger pracował przez wiele lat przede wszystkim jako duszpasterz środowisk akademickich i studenckich. W tym czasie poznał André Vingt-Trois, swojego późniejszego następcę na katedzre arcybiskupa Paryża. Ks. Lustiger kierował Centrum Richelieu, zajmując się kapelanami uczelni powstających w regionie paryskim. Od 1969 był proboszczem jednej z parafii w Paryżu (Sainte-Jeanne-de-Chantal). Kariera biskupa 10 listopada 1979 został mianowany biskupem Orleanu; sakry biskupiej w Orleanie 8 grudnia 1979 udzielił mu kardynał François Marty, ówczesny arcybiskup Paryża. Po przejściu kardynała Marty'ego w stan spoczynku (styczeń 1981) Lustiger został kolejnym arcybiskupem Paryża, jednocześnie ordynariuszem dla wiernych obrządków wschodnich, zamieszkałych we Francji (bez własnego ordynariusza). 2 lutego 1983 Jan Paweł II wyniósł Lustigera do godności kardynalskiej, z tytułem prezbitera Ss. Marcellino e Pietro (w listopadzie 1994 przeniesiony na prezbitera S. Luigi dei Francesi). Zrezygnował z rządów archidiecezją paryską w lutym 2005, jeszcze przez miesiąc pozostawał zwierzchnikiem archidiecezji jako administrator apostolski. Zastąpił go dotychczasowy arcybiskup Tours André Vingt-Trois (któremu w 1988 udzielił sakry biskupiej). W marcu 2005 Lustiger zrezygnował także z funkcji ordynariusza dla wiernych obrządków wschodnich. Był Honorowym Obywatelem Będzina. Moim patronami byli arcykapłan Aaron, św. Jan – umiłowany uczeń i Matka Boża, Służebnica Słowa. Ja zaś otrzymałem wiarę, otrzymałem Chrzest, ale do końca pozostałem Żydem, jak wszyscy apostołowie""Napis na grobie kardynała LustigerŚmierć i pogrzeb Moim patronami byli arcykapłan Aaron, św. Jan – umiłowany uczeń i Matka Boża, Służebnica Słowa. Ja zaś otrzymałem wiarę, otrzymałem Chrzest, ale do końca pozostałem Żydem, jak wszyscy apostołowie"" Napis na grobie kardynała Lustiger Kard. Lustiger zmarł 5 sierpnia 2007 o godz. 19.30 w paryskim szpitalu Maison Médicale Jeanne-Garnier. Został pochowany 10 sierpnia w krypcie katedry Notre-Dame w Paryżu. Mszę pogrzebową celebrowaną przez abp. Vingt-Trois poprzedziła żydowska modlitwa Kadisz za zmarłego, poprowadzona przez Arno Lustigera - kuzyna kardynała, a jego stryjeczny prawnuk Jonas przeczytał psalm i wysypał do stojącej na trumnie misy. Było to wolą zmarłego, aby ziemię zebraną w Ogrodzie Oliwnym w Jerozolimie i Klasztorze Kuszenia koło Jerycha położyć wraz z nim do grobu.",Augusto Pinochet i Borys Jelcyn,
Rekordowy rok w Muzeum Powstania,Ponad 630 tysięcy osób odwiedziło w mijającym roku Muzeum Powstania Warszawskiego i organizowane przez nie wydarzenia. To najwyższa frekwencja w ciągu 11 lat jego istnienia.," Miesiącem z najwyższą  frekwencją był oczywiście sierpień, kiedy do zwiedziło je ponad 100 tys. osób. Na podsumowanie roku muzeum przeprowadziło ankietę. Dlaczego więc goście odwiedzali je tak chętnie? Kierowali się przede wszystkim ciekawością (41,2 proc.), chęcią poszerzenia wiedzy o Powstaniu Warszawskim (32,1 proc.), rekomendacje znajomych (15,9 proc.) oraz chęć przekazania dzieciom wiedzy (12,5 proc.). Według pytanych placówka odgrywa ważną rolę  w podtrzymywaniu wiedzy o Powstaniu Warszawskim oraz w ""kształtowaniu postaw patriotycznych Polaków"". Jest także postrzegana jako ważna platforma kontaktu pomiędzy powstańcami  a młodymi ludźmi. Aktywny, interaktywny sposób prezentacji wiedzy jest postrzegany przez badanych jako wartość wpływająca na zrozumienie heroizmu i bohaterstwa powstańców. Muzeum otwarto 11 lat temu, w 60. rocznicę  wybuchu Powstania Warszawskiego. Mieści się w dawnej elektrowni  tramwajowej, zabytku architektury przemysłowej z początku XX w., u zbiegu  ulic Przyokopowej i Grzybowskiej na Woli. Jest hołdem dla  powstańców, którzy w 1944 roku stanęli do nierównej walki o stolicę. Od  lat to jedna z największych atrakcji turystycznych Warszawy. WIĘCEJ O HISTORII MPW",MPW podsumowuje 2015 rok-@@@-MPW podsumowuje 2015 rok,
"""Paryż stał się strefą wojny""","Sobotnia prasa brytyjska nazywa piątkowe zamachy w Paryżu ""horrorem"" i ""masakrą"". Premier David Cameron zaoferował władzom Francji ""wszelkie możliwe wsparcie"".","Akt terroru we francuskiej stolicy zmienił plany największych brytyjskich dzienników, które wcześniej planowały otwierać sobotnie wydania dalszą analizą ataku na Mohammeda Emwaziego znanego jako ""Jihadi John"". Zamachy w Paryżu ""mogą zapowiadać zmianę w atakach terrorystycznych dokonywanych przez Państwo Islamskie (IS)"" - pisze w krótkim komentarzu ""The Independent"". ""Od stycznia grupa znacznie wzmocniła swoją pozycję i jeśli okaże się, że to ona stoi za zamachami, może mieć to dramatyczne konsekwencje dla bezpieczeństwa w Europie"" - zauważa dziennik. Szerszą analizę wydarzeń z piątkowego wieczoru przynosi londyńskie wydanie ""Guardian"". ""Bliskość Wielkiej Brytanii do Francji może doprowadzić do ponownego rozważenia regulacji dotyczących kontroli granicznej i bezpieczeństwa na terenie kraju"" - podkreśla gazeta. W długim komentarzu redakcyjnym współpracowniczka ""Guardiana"" Natalie Nougayrede napisała, że ""Paryż stał się strefą wojny, a konsekwencje tych zamachów będą długotrwałe"". ""Ogłoszony przez (prezydenta Francoisa) Hollande'a stan wyjątkowy przywołuje we francuskiej myśli historycznej wspomnienia wojny algierskiej w latach 60."" - napisała komentatorka.

""Trauma będzie głęboka. Jak do tego doszło? Gdzie były służby bezpieczeństwa? Ile na tych wydarzeniach uzyska radykalny Front Narodowy, (...) który będzie próbował je wykorzystać do szerzenia nienawiści? Dla wielu wczorajsze wydarzenia to dramatyczne, brutalne przypomnienie, że wciąż żyjemy w epoce związanej z wydarzeniami 11 września (2001 r.)"" - podkreśliła dziennikarka.

Dziennik przypomina również, że zgodnie z szacunkami z Francji wyjechało najwięcej obywateli, by walczyć w szeregach dżihadystów niż z jakiegokolwiek innego kraju Unii Europejskiej. Gazeta powołuje się na kwietniowy raport francuskiego Senatu, który oszacował, że od 1,5 tys. do 3 tys. Francuzów dołączyło do IS. Ponad 150 radykałów obecnie znajduje się we francuskich więzieniach, ale służby specjalne oceniają, że około 200 wyszkolonych terrorystów mogło przyjechać z Syrii do Francji w ciągu ostatnich miesięcy. Niemal wszystkie gazety zwracają uwagę na fakt, że do zamachów doszło zaledwie dzień po prawdopodobnym zabiciu w Syrii Emwaziego, znanego jako ""Jihadi John"". To on miał być zamaskowaną osobą, którą widać na nagraniach wideo, dokonującą ścięcia zachodnich zakładników przetrzymywanych przez Państwo Islamskie, w tym m.in. amerykańskich dziennikarzy Stevena Sotloffa i Jamesa Foleya, Brytyjczyków Davida Hainesa i Alana Henninga oraz Japończyka Kenji Goto. Cameron zaoferował w sobotę rano ""wszelkie możliwe wsparcie"" rządowi Francji i nazwał paryskie ataki ""przerażającymi i odrażającymi"". Szef brytyjskiego rządu zapewnił o swych ""myślach i modlitwach"" pod adresem narodu francuskiego.

Na sobotę zaplanowano w Londynie posiedzenie sztabu antykryzysowego COBRA w celu przedyskutowania ewentualnego zagrożenia terrorystycznego dla Wielkiej Brytanii. Brytyjskie ministerstwo spraw zagranicznych od miesięcy ostrzegało przed ryzykiem zamachów terrorystycznych na terenie Francji. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"Kard. Nycz: Termin kanonizacji 
Jana Pawła II poznamy 30 września","30 września papież Franciszek oraz konsystorz kardynałów rozstrzygną o terminie kanonizacji Jana Pawła II. Możliwa jest data 24 listopada lub wiosenna, po Wielkanocy - ujawnił w piątek metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.","Kanonizacja Jana Pawła II 27 kwietnia? ""To najlepsza data"" Kanonizacja Jana... czytaj dalej »Jak mówił kardynał po powrocie z dni młodzieży w Rio de Janeiro, początkowo planowano na 8 grudnia wspólną kanonizację dwóch papieży związanych z Soborem Watykańskim II - błogosławionych Jana XXIII i Jana Pawła II. Kard. Nycz przyznał, że polscy hierarchowie zwrócili się do papieża Franciszka z prośbą o przeniesienie terminu kanonizacji na termin niewypadający zimą, gdy dzień jest krótki i kiedy pielgrzymi mieliby łatwiej z dojazdem do Watykanu. Według kard. Nycza papież Franciszek życzliwie odniósł się do tej prośby, a decyzja zapadnie najpewniej 30 września, na zaplanowanym konsystorzu kardynałów. Zaznaczył, że polscy biskupi nigdy nie prosili o rozłączanie obu kanonizacji papieży związanych z Soborem Watykańskim II. Kard. Nycz powiedział też, że w planowanych na lipiec 2016 r. w Polsce Światowych Dniach Młodzieży ""będą partycypować wszystkie polskie diecezje"", które zapewne przyjmą pielgrzymów przynajmniej na początkowy fragment. - Trudno przyjąć milion pielgrzymów w 700-tysięcznym mieście, jakim jest Kraków - dodał. Metropolita warszawki przypomniał także, że zaproszenia papieża do Polski przez Episkopat i prezydenta związane było z 1050 rocznicą chrztu Polski. - Trudno wyobrazić sobie, żeby nie było Poznania i Gniezna w tej pielgrzymce, ale wyrażam taką pokorną nadzieję, że papież Franciszek nie opuści także naszej Warszawy - zaznaczył",Jan Paweł II zostanie świętym w ciągu kilku miesięcy,
Kaczyński ma już jeden klucz,"- To dobry dzień dla Traktatu Lizbońskiego - stwierdziła Angela Merkel. Niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny uznał, że jest on ""zasadniczo zgodny"" z niemieckim prawem. Zanim jednak prezydent Horst Koehler go podpisze, musi zostać wzmocniona rola narodowego parlamentu.","Trybunał: tak, ale Trybunał wydał we wtorek decyzję w sprawie zaskarżonego przez część posłów Traktatu Lizbońskiego. - Podsumowując, ustawa zasadnicza mówi ""tak"" Traktatowi, ale domaga się wzmocnienia odpowiedzialności parlamentu na poziomie narodowym - stwierdził sędzia sprawozdawca Andreas Vosskuhle. Merkel się cieszy - Cieszę się, że Bundestag i frakcje koalicji chcą jeszcze w tej kadencji przeprowadzić niezbędne zmiany - powiedziała Merkel w krótkim oświadczeniu. Jeszcze w sierpniu Bundestag zbierze się w tej sprawie , drugie czytanie projektu ustawy planowane jest na wrzesień. - Rząd federalny będzie w tym pomocny, by jeszcze przed końcem obecnej kadencji stworzyć przesłanki dla ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego - dodała kanclerz. Postkomuniści i syn von Stauffenberga Trybunał uznał, że ustawa mówi tak dla Traktatu z Lizbony (...) postawił nam też zadanie wzmocnienia praw Bundestagu i Bundesratu. Cieszę się, że Bundestag i frakcje koalicji chcą jeszcze w tej kadencji przeprowadzić niezbędne zmianyamNowy traktat UE zaskarżyli do trybunału poseł bawarskiej Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU) Peter Gauweiler, postkomunistyczna partia Lewica, przewodniczący Partii Ekologiczno-Demokratycznej Klaus Buchner, a także grupa polityków i ekonomistów, na czele której stoi były eurodeputowany i syn przywódcy nieudanego spisku na życie Hitlera w 1944 roku Franz Ludwig Schenk Graf von Stauffenberg. Choć ich argumenty nieco się różniły, to wszyscy skarżący mieli wspólny cel: zapobiec nadaniu zbyt szerokich - ich zdaniem - kompetencji instytucjom UE oraz powstrzymać ograniczenie suwerenności państwa. Trybunał uznał, że ustawa mówi tak dla Traktatu z Lizbony (...) postawił nam też zadanie wzmocnienia praw Bundestagu i Bundesratu. Cieszę się, że Bundestag i frakcje koalicji chcą jeszcze w tej kadencji przeprowadzić niezbędne zmiany am Decyzja Trybunału w Karlsruhe usuwa jedną z kilku blokad traktatu, który, jak zapewniają jego zwolennicy, chce dać UE silniejsze przywództwo, bardziej efektywną politykę zagraniczną i bardziej sprawiedliwy system podejmowania decyzji. Pozostali „hamulcowi” to Irlandia, która w zeszłym roku jako jedyny kraj UE odrzuciła Traktat z Lizbony w referendum oraz Polska i Czechy, które wciąż go nie ratyfikowały z powodu braku prezydenckich podpisów na przyjętym przez parlamenty obu krajów dokumencie. Kaczyński ma już jeden z dwóch kluczy W tej chwili są tylko dwa klucze: jeden znajduje się w Republice Federalnej Niemiec, gdzie decyduje niemiecki Trybunał Konstytucyjny, drugi to naród irlandzkilkWczoraj Lech Kaczyński na dorocznym spotkaniu z korpusem dyplomatycznym stwierdził, że do Traktatu „w tej chwili są tylko dwa klucze: jeden znajduje się w Republice Federalnej Niemiec, gdzie decyduje niemiecki Trybunał Konstytucyjny, drugi to naród irlandzki”. W tej chwili są tylko dwa klucze: jeden znajduje się w Republice Federalnej Niemiec, gdzie decyduje niemiecki Trybunał Konstytucyjny, drugi to naród irlandzki lk - Jeżeli Irlandczycy zaakceptują traktat, jeżeli zaakceptuje go niemiecki trybunał konstytucyjny, podpis, którego jeszcze brakuje, będzie – zapewnił. Wcześniej mówił tylko o Irlandii, ale decyzja niemieckiego Trybunału - jeśli pójdą za nią zmiany prawne - wzmacnia argumenty zwolenników ratyfikacji Traktatu. kaw/ola//mat Czy Traktat Lizboński jest potrzebny Polsce? Dziękujemy za oddany głos! Czy Traktat Lizboński jest potrzebny Polsce? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 29896","Niemcy ratyfikują Traktat, a Polska?",
#PisząoPolsce. Zachodnie media o wolności słowa,"Od poniedziałkowego wieczora światowe media - między innymi dzienniki ""Washington Post"" i ""Financial Times"" - informują w swoich serwisach o decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji w sprawie relacjonowania wydarzeń w Sejmie i przed Sejmem z grudnia 2016 roku.",OŚWIADCZENIA TVN I TVN24 W SPRAWIE DECYZJI KRRIT,,
O nas bez nas w UE? Zapatero: włączyć Polskę,"Przywódcy 17 państw strefy euro spotykają się w Brukseli na pierwszym szczycie eurolandu ws. Paktu dla konkurencyjności. Polski na spotkaniu nie będzie, choć hiszpański premier Jose Luis Zapatero zapowiedział, że chciałby włączenia naszego kraju do Paktu. - Podziału Europy nie ma i nie będzie - uspokajał z kolei minister ds. europejskich Mikołaj Dowgielewicz.","Celem Paktu dla konkurencyjności jest doprowadzenie do ściślejszej współpracy gospodarczej zapewniającej stabilność krajów strefy euro. Przewiduje m.in. podwyższenie wieku emerytalnego, zrezygnowanie z indeksowania wynagrodzeń według wskaźnika inflacji, uelastycznienie rynku pracy, wpisanie limitów zadłużenia do prawa krajowego oraz częściowa harmonizację podatku CIT. Z zaskoczeniem odkryłem, że w rodzinie premiera Zapatero są osoby, które uczą się języka polskiego. W mojej rodzinie jest ktoś, kto uczy się języka hiszpańskiego. Na następnych konsultacjach będziemy rozmawiać po polsku i po hiszpańsku Donald Tusk Z zaskoczeniem odkryłem, że w rodzinie premiera Zapatero są osoby, które uczą się języka polskiego. W mojej rodzinie jest ktoś, kto uczy się języka hiszpańskiego. Na następnych konsultacjach będziemy rozmawiać po polsku i po hiszpańsku Donald Tusk ""Polska zajmuje miejsce szczególne"" - Pakt dla konkurencyjności byłby silniejszy, bardziej wiarygodny i korzystny dla wszystkich, gdyby obejmował całą UE. Miedzy 10 krajami, które nie należą do strefy euro, Polska zajmuje miejsce szczególne, jest krajem najważniejszym - mówił Zapatero na konferencji prasowej podczas VII polsko-hiszpańskich konsultacji międzyrządowych w Madrycie. Hiszpański premier pogratulował Polsce osiągnięć w rozwoju gospodarczym, a mówiąc o relacjach UE z krajami Europy Wschodniej, dodał, że ""Polska może liczyć w tym względzie na poparcie Hiszpanii"". Donald Tusk w rewanżu podkreślił, ze Hiszpania jest wzorem dla Polski pod względem wykorzystania funduszy unijnych. Szef polskiego rządu powiedział, że ""z zaskoczeniem odkrył, iż w rodzinie premiera Zapatero są osoby, które uczą się języka polskiego"" i dodał, że w jego rodzinie jest ktoś kto uczy się języka hiszpańskiego. - Na następnych konsultacjach będziemy rozmawiać po polsku i po hiszpańsku - zażartował Tusk. Euroland urósł zgodnie z prognozami - Produkt Krajowy... czytaj dalej » Euroland o konkurencji Na razie jednak przywódcy eurolandu rozmawiają - nie po polsku, a przede wszystkim bez Polski - o Pakcie na rzecz konkurencyjności, który zakłada zbliżanie narodowych polityk gospodarczych. W piątek przywódcy 17 państw strefy euro spotkają się w tym celu w Brukseli . - Zaczniemy od dyskusji, jak mocniej rozwinąć koordynację polityk gospodarczych na rzecz konkurencyjności i konwergencji. (...) Chciałbym, abyśmy co do zasady osiągnęli porozumienie, które zostanie sformalizowane na naszym następnym spotkaniu"" 24-25 marca - napisał w liście zapraszającym na szczyt przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. Ale to nie on był inicjatorem spotkania, lecz Francja i Niemcy, które wspólnie zaprezentowały na ostatnim szczycie w Brukseli 4 lutego tzw. Pakt na rzecz konkurencyjności, opowiadając się za zacieśnianiem integracji w ramach eurolandu poprzez silniejsze zarządzanie gospodarcze. Spotkania strefy euro w ramach Paktu mają odbywać się co roku przed marcowym szczytem całej UE. Będą w nich jednak mogły brać udział w przyszłości i inne kraje UE spoza euro (jak Polska), które zdecydują się do niego przyłączyć. Inflacja nadciąga, ale euro-stopy stoją Europejski Bank... czytaj dalej » ""Dyskusja w Polsce mnie śmieszy"" Z tych uzgodnień cieszy się, przynajmniej oficjalnie, Warszawa. Zwłaszcza że, jak wielokrotnie podkreślał minister ds. europejskich Mikołaj Dowgielewicz, Polska spełnia już jeden z kluczowych zaproponowanych przez Paryż i Berlin wymogów paktu - konstytucyjny limit zadłużenia. Poza tym w przeciwieństwie do Irlandii - nie obawia się harmonizacji podatku CIT. Dla Polski problemem nie powinien być też zakaz automatycznej indeksacji pensji (bo jej nie ma), który oprotestowały z kolei kraje członkowskie strefy euro - Belgia i Luksemburg. Dowgielewicz przestrzegł przed demonizowaniem w mediach Paktu i szczytu eurogrupy jako początku podziałów UE. - Co do paktu to jest on troszeczkę przereklamowany w Polsce. Dyskusja w Polsce mnie śmieszy. Codziennie czytam o podziale Europy. Nic się takiego nie dzieje i nic takiego się nie stanie i proszę do tego podchodzić ze spokojem - powiedział. Zwrócił uwagę, że pakt w wersji napisanej przez przewodniczącego Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya i szefa Komisji Europejskiej Jose Barroso jest znacznie łagodniejszy niż wyjściowe propozycje Francji i Niemiec. Dokument zakłada, że cele polityk gospodarczych będą uwzględniane wspólnie, ale środki do ich realizacji będą w kompetencjach narodowych, dobierane według uznania każdego z państw, z uwzględnieniem zróżnicowanych struktur gospodarek krajowych i różnych punktów wyjścia. Sprawdzeniu, czy kraje wypełniają swoje obietnice, będzie służył system wskaźników dotyczących konkurencyjności, wydajności i kosztów pracy, stabilności finansów publicznych itd.",O nas bez nas? Zapatero: włączyć Polskę,
Zwiedź Kraków pod ziemią,"Kraków ma nową atrakcję turystyczną: olbrzymie muzeum otwarto... pod  Rynkiem Głównym. W środku są znaleziska archeologiczne i animacje w 3D, które mają wprowadzić zwiedzających w świat średniowiecznego - i nie tylko - miasta.","- Otwieramy dzisiaj muzeum wyjątkowe, które łączy prawie tysiącletnią historię Krakowa, bo obejmuje ono historię miasta od czasów przedlokacyjnych do współczesności. Muzeum, które - jak sądzę - wytyczy nowe drogi w muzealnictwie; muzeum, które jest najnowocześniejsze w tej chwili w Polsce; muzeum, które jest przystosowane do tego, aby zwiedzać je w sposób aktywny - powiedział w trakcie uroczystości otwarcia placówki prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Kraków będzie walczył z Kościołem Władze Krakowa... czytaj dalej » W podziemiach na powierzchni ponad 4 tysięcy metrów kwadratowych może przebywać jednocześnie 300 osób,a czuwa nad tym system elektroniczny. Do niedzieli zwiedzanie trasy turystycznej będzie możliwe tylko po okazaniu bezpłatnych wejściówek, które można było odebrać kilka dni wcześniej. Od poniedziałku wejść będzie można z płatnymi już biletami. 800 lat Krakowa Podziemna ekspozycja ukazuje rolę Krakowa w średniowiecznej Europie wraz z jego ponad 800-letnią tradycją handlu i rzemiosła. Prezentuje odnalezione przez archeologów pozostałości wczesnośredniowiecznej osady i cmentarzyska, a także fragmenty późniejszej zabudowy Rynku z czasów Bolesława Wstydliwego i Kazimierza Wielkiego wraz ze średniowiecznymi brukami i reliktami miejskiej infrastruktury. Na ekspozycji zgromadzono ok. 700 najciekawszych przedmiotów codziennego użytku, wybranych spośród kilku tysięcy znalezionych podczas badań pod Rynkiem. Dla ponad 500 eksponatów stworzono ich animowane odwzorowania w technologii 3D, po obejrzeniu oryginału będzie więc można przybliżyć na ekranie dotykowym komputerową kopię przedmiotu i zobaczyć go w trójwymiarze. Fragment ekspozycji (PAP) ""Największe podziemne muzeum na całym globie"" Przy tworzeniu ekspozycji wykorzystano nowoczesne techniki multimedialne, które tworzą iluzję tętniącego życiem średniowiecznego Krakowa. - Jest to niewątpliwie największe podziemne muzeum na całym globie - ponad 4 tys. metrów kwadratowych. Takich podziemnych muzeów nie ma na świecie - podkreślił na briefingu prasowym autor koncepcji muzeum, zarazem przewodniczący zespołu ekspertów, prof. Ireneusz Płuska. Jedną z licznych atrakcji muzeum jest szklana fontanna, łącząca podziemia z powierzchnią Rynku. Jej przeszklone dno umożliwia turystom na Rynku spojrzenie w głąb podziemnego muzeum. Dokładnie pod fontanną zobaczą makietę średniowiecznego Krakowa, a patrzący z podziemi widzą poprzez dno fontanny Bazylikę Mariacką. Muzeum za 52 miliony Podziemne muzeum powstało w efekcie badań archeologicznych, które rozpoczęły się w 2005 r. na krakowskim Rynku w związku z wymianą jego nawierzchni. Archeolodzy przebadali wówczas ok. 22 arów w otoczeniu Sukiennic, czyli ok. 5 proc. całej powierzchni Rynku. W ciągu ostatnich pięciu lat na badania archeologiczne, remont podziemi Rynku i urządzenie tam ekspozycji wydano ok. 52 mln zł, z czego 16 mln zł to wsparcie zewnętrzne z funduszy UE i rządu. Inwestorem tego projektu był w imieniu miasta krakowski Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu.",Podziemny Kraków w nowym muzeum,
"Biskupi w liście do wiernych o miłości. ""Małżeństwo nie jest problemem""",Każdy człowiek potrzebuje miłości i jest zdolny do jej realizacji - podkreślają biskupi w liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny. Zachęcają w nim też do odkrywania rodzinnego szczęścia w relacjach otwartych na obecność Boga i drugiego człowieka.,"""W naszych domach przeżywamy tajemnicę Bożego Narodzenia, która prowadzi każdego człowieka do podstawowego pytania o miłość” – piszą biskupi w liście pasterskim, który będzie odczytywany w niedzielę w kościołach na terenie całej Polski. ""Potrzeba świadectwa radosnych i świętych małżeństw, dzięki któremu ludzie młodzi, ale także i małżonkowie przeżywający kryzysy, uwierzą w miłość” - czytamy w nim. Autorzy listu zauważają taką potrzebę, ponieważ młodzi ludzie, pytani o ideał szczęścia, niezmiennie odpowiadają, że chcieliby zawrzeć małżeństwo i założyć szczęśliwą rodzinę. Biskupi zapewniają jednocześnie, że osoby żyjące w małżeństwie nie zostają same i nie są skazane wyłącznie na siebie, ale ""żyją w obecności Boga, czerpiąc z łaski sakramentalnej"". Podkreślają też, że małżeństwo to zawsze relacja mężczyzny i kobiety, którzy łączą się ze sobą. Nawiązując do rozpoczętego niedawno Roku Miłosierdzia, biskupi zauważają, że to właśnie rodzina jest ""pierwszą szkołą miłosierdzia, w której uczymy się praktykować uczynki miłosierne względem ciała i duszy na wzór naszego Mistrza Jezusa Chrystusa"". Autorzy listu zwracają także uwagę na to, że ""małżeństwo nie jest rzeczywistością smutku i niesienia ciężarów ponad siły, nie jest problemem, ale jest szansą dla każdego z członków rodziny na pełny rozwój"". Przypominają w nim, że papież Franciszek wielokrotnie wzywał małżonków chrześcijańskich do ""radości wiary, która promieniuje i przemienia cały świat"". Hierarchowie zwracają też uwagę na codzienne czynności, takie jak wspólna modlitwa, posiłek przy jednym stole, rodzinne świętowanie, które sprawiają, że ""odkrywamy radość bycia ze sobą i dla siebie"". ""Niestety, wielu rodziców ze smutkiem stwierdza, że nie mają czasu ani dla współmałżonka, ani dla swoich dzieci. Brak rozmowy, wspólnego spędzania wolnego czasu często skutkuje nieufnością i załamaniem się relacji rodzinnych. Nie można tworzyć trwałej wspólnoty, jeżeli brakuje zrozumienia i szacunku. Wyrażają się one w uważnym słuchaniu drugiego, w chęci pomocy i podjęciu odpowiedzialności każdego z członków rodziny za powierzone mu obowiązki"" - piszą biskupi w liście. Zachęcają także do modlitwy w intencji małżeństw i rodzin, zwłaszcza tych, które przeżywają problemy, którym grozi rozpad, w których brakuje bezinteresownej miłości. ""Naszą modlitwą powinniśmy ogarnąć te kobiety, które z różnych względów zdecydowały się na zabicie swojego nienarodzonego dziecka. Prośmy także o miłosierdzie dla mężczyzn, którzy nie potrafili wziąć odpowiedzialności za nowe życie i zachęcali do aborcji dziecka lub ją finansowali. Jesteśmy zaproszeni przez papieża Franciszka, aby – nie wpadając w pokusę łatwego osądzania i potępiania – nieść wszystkim posługę miłosierdzia"" - czytamy w liście. Autor: mart//plw / Źródło: PAP",,
Odnalazły się karty ofiary katastrofy,"Nie zaginęły karty bankowe Aleksandry Natalli-Świat (jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej). Są one w dyspozycji żandarmerii wojskowej i będą zwrócone bankom - poinformowała prokuratura wojskowa. Jak dodała, poza kradzieżą kart należących do Andrzeja Przewoźnika, nie stwierdzono podobnych przypadków.","- Karty znajdują się w dyspozycji żandarmerii wojskowej - poinformował w środę po południu Wojskowy Prokurator Okręgowy płk Ireneusz Szeląg, nawiązując do informacji o zaginięciu kart Natalli-Świat (o czym zeznawał w prokuraturze we Wrocławiu mąż tragicznie zmarłej posłanki). Prokuratura wojskowa, powołując się na ustawę o elektronicznych instrumentach płatniczych, zapewniła też: - Wszystkie karty płatnicze zabezpieczone na miejscu tragedii są sukcesywnie przekazywane przez Żandarmerię Wojskową właścicielom, czyli bankom będącym ich wydawcami. Prokurator: Nie stwierdzono innych kradzieży Próbowali posłużyć się kartami Natalli-Świat Po skandalu... czytaj dalej »Pułkownik Ireneusz Szeląg podkreślił, że poza znanym już opinii publicznej faktem kradzieży kart Andrzeja Przewoźnika (śledztwo w tej sprawie prowadzi ""cywilna"" Prokuratura Okręgowa w Warszawie), w toku śledztwa dotyczącego katastrofy samolotu ""nie zebrano dotychczas danych wskazujących na zaistnienie innego przestępstwa o tym charakterze"", czyli kradzieży kart. - Wobec powyższego, Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie nie prowadzi żadnych czynności mających na celu zbadanie kart wydawanych na nazwisko pani Aleksandry Natalli-Świat - podkreślił szef prokuratury. Mąż posłanki: W portfelu nie było dwóch kart W związku z zaginięciem dwóch kart płatniczych posłanki Aleksandry Natalli-Świat, która zginęła w katastrofie smoleńskiej, w środę zeznania w prokuraturze złożył jej mąż Jacek Świat. O zainteresowaniu prokuratury sprawą i o planowanym przesłuchaniu mówił we wtorek pełnomocnik męża zmarłej posłanki mec. Rafał Rogalski. Jak mówił po zakończeniu przesłuchania Jacek Świat, on sam zgłosił zaginięcie kart żony: bankomatowej i płatniczej. - Zgłosiłem to dla czystości sprawy, ale nie spodziewam się, aby po tak długim czasie udało się znaleźć sprawców - mówił. Dodał, że dokumenty żony i jej portfel zachowały się w bardzo dobrym stanie. - W portfelu nie było jednak dwóch kart: bankomatowej i kredytowej. To nie mógł być przypadek, że one zniknęły - stwierdził Świat. Powiedział też, że tuż po katastrofie bank zablokował karty żony. - Nie stwierdziłem zatem, żeby ktoś próbował użyć kart w celu wyciągnięcia pieniędzy - mówił mąż posłanki. Złodzieje kart Przewoźnika przyznali się do winy Czterech... czytaj dalej »Ppłk Kazimierz Haładaj, rzecznik prasowy Prokuratury Garnizonowej we Wrocławiu powiedział, że przesłuchanie Jacka Świata odbyło się na prośbę warszawskiej prokuratury. - To przesłuchanie odbyło się w ramach pomocy prawnej. Pan Świat mieszka we Wrocławiu, więc tutaj został przesłuchany w związku ze śledztwem prowadzonym przez warszawską prokuraturę - mówił Haładaj. Kradzież kart Andrzeja Przewoźnika W poniedziałek Prokuratura Okręgowa w Warszawie zapowiedziała wniosek o pomoc prawną do strony rosyjskiej dotyczący informacji, czy Rosjanie prowadzą postępowanie karne w sprawie kradzieży kart kredytowych należących do Andrzeja Przewoźnika. Graś przeprasza: Izvinite, eto byla prosta aszybka Paweł Graś... czytaj dalej »Rzeczniczka prokuratury Monika Lewandowska wcześniej informowała, że z karty kredytowej Przewoźnika w dniach 10-12 kwietnia dokonano 11 wypłat i pobrano z niej w sumie ok. 6 tys. zł. Jednocześnie, jak informuje prokuratura, podjęto też sześć nieudanych prób wypłaty pieniędzy z innej karty należącej do sekretarza generalnego Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. Z kont miano za pomocą kart wypłacić ok. 2 tys. dolarów, a łączna suma skradzionych pieniędzy wyniosła 60 345 rubli. Jedną kartę bankomat połknął, a trzy - znaleziono i skonfiskowano od podejrzanych przy zatrzymaniu. W Rosji zatrzymano już czterech żołnierzy, którzy przyznali się do kradzieży kart Przewoźnika. Zarzucono im kradzież dokonaną w grupie w wyniku wcześniejszej zmowy. Rosyjskie ministerstwo obrony zapowiedziało, że jeśli sąd uzna winę i odpowiedzialność podejrzanych żołnierzy, złoży przeprosiny i będzie gotowe niezwłocznie zrekompensować skradzione środki finansowe.","Prokuratura: karty Natalli-Świat są w ŻW, będą zwrócone bankom",
Kampania prezydencka na finiszu,"Kampania prezydencka na finiszu, kandydaci jak lwy walczą o  poparcie, ale sondaże nie pozostawiają złudzeń i jasno pokazują efekty ich starań. Najbardziej awansował Paweł Kukiz, a największą porażkę zanotowała kandydatka Lewicy. Ale i tak nie unikniemy drugiej tury wyborów, bo według sondażu, żaden z kandydatów nie ma większości.",Źródło: tvn24,,
PO buduje dwa razy mniej km autostrad niż PIS,"Rząd koalicji PO-PSL oddaje miesięcznie prawie dwa razy mniej kilometrów autostrad niż jego poprzednicy. Minister infrastruktury Cezary Grabarczyk zapewnia jednak, że ciężko pracuje i zdąży z wybudowaniem sieci dróg przed EURO 2012.","Faza zaawansowana Według ministra jego resort działa sprawnie, a nowe projekty ustaw i umowy z konsorcjami budującymi drogi są już w zaawansowanej fazie. - Nie od razu Kraków zbudowano. Przez te pół roku podjęliśmy na nowo negocjacje budowy A1 - będzie podpisana do końca czerwca . Osiągnęliśmy już częściowe porozumienie z koncesjonariuszem w sprawie budowy autostrady A2 – wyliczył Grabarczyk. 5,5 km na miesiąc Minister zapewnił, że powstały już regulacje, które spowodują przyspieszenie. - Jedna jest już w Sejmie. Specustawa drogowa jeszcze w tym miesiącu będzie przedmiotem prac rządu. W komitecie stałym trwają prace nad następną – ujawnił swój dorobek Grabarczyk. Minister zapewnił, że mimo powolnego tępa budowy autostrad (PO buduje zaledwie 5,5 km autostrady miesięcznie – czyli połowę tego co PiS) rząd z budową sieci dróg zdąży na Euro 20012. W czasie ostatniej kampanii wyborczej Platforma Obywatelska ostro krytykowała tempo budowy autostrad i obiecała poprawę bezpieczeństwa na drogach. Tymczasem statystyki nie są dla rządzącej partii zbyt łaskawe. Przez pół roku rządów PO na polskich drogach doszło do 18.847 wypadków. Średnio podczas rządów PiS miesięcznie na polskich drogach ginęło średnio 444 osób. Za rządów PO niewiele mniej 436. Podczas długiego majowego weekendu zginęły 54 osoby, w zeszłym roku 52. - Żeby poprawić bezpieczeństwo zwiększymy tempo budowy autostrad i dróg ekspresowych – obiecał Grabarczyk.",Grabarczyk: zdąrzymy,
Czołowy polski dyrygent wozi Rooneya,"Na co dzień gra jak z nut, od święta jak z nut kieruje. Mowa o Zygmuncie Kukli z Kukla Band, który z zawodu jest dyrygentem. Znanym i cenionym. Ale jest też kierowcą autobusu. Teraz wozi reprezentację Anglii, która mieszka w Krakowie, ale gra na Ukrainie.","Czego dotknie Zygmunt Kukla musi grać. Dlatego jest dla niego jasne jak słońce, że czyści swój obecny pojazd - autkar angielskiej reprezentacji. Najważniejsze jest dla niego dobro pasażerów. - Bezpieczeństwo przede wszystkim i komfort, żeby pasażerowie nie robili takich różnych ruchów dziwnych, tanecznych - mówi. Zgrany duet Kukla, który przewodzi orkiestrze Kukla Band, gra z gwiazdami. Również jeśli jeździ, to tylko z vipami. Wielu kierowców zazdrości mu, że w czasie Euro wozi angielską drużynę. Wybrali Kraków, na Euro przepadną? ""Zrobili błąd"" Zobaczymy, jak... czytaj dalej » - Po meczu zremisowanym z Francją byli już w lepszym nastroju, niż przed tym meczem, więc mam nadzieję, że jeśli wygrają będą w jeszcze lepszym, ale emanują dużą kulturą osobistą, spokojem - mówił przed piątkowym meczem Anglii ze Szwecją (zakończonym zwycięstwem Anglików). Kukla i angielska kadra są dobrani idealnie. Bo choć dyrygent piłkarzy, których podziwia ma na wyciągnięcie ręki i mnóstwo zamówień na autografy, nie wykorzystuje sytuacji. - Że jestem blisko i będę stał i gapił się, albo jeszcze wbiegnę na murawę, do szatni zaglądnę, to mi się to nie mieści w głowie - podkreśla.Czy piłkarzom mieści się w głowie, że wozi ich artysta? Nie wiadomo, bo nie chcą o tym rozmawiać, ale brytyjska prasa zauważa, że trafił im się niezwykły kierowca. Grunt to spełniać marzeniaPolacy piją mniej niż Francuzi czy Anglicy Jak wynika z... czytaj dalej » Kukla o kierowaniu autobusem marzył od dziecka. To nie konieczność, ale od 18 lat pasja. Jeździł autobusami miejskimi, teraz woli dłuższe trasy. I dlatego 12 dni w miesiącu jest kierowcą. W pozostałe - dyryguje.- Zygmunt Kukla jest perfekcyjnym kierowcą i nie przypominam sobie żadnej stłuczki, ani konfliktu zawiązanego z autokarem - podkreśla Rafał Jańczuk, prezes firmy ""RafTrans"" Sp. z o.o., w której pracuje Kukla.Chyba, że konflikt wewnętrzny: jechać w trasę czy na koncert. - Instynkt samozachowawczy mówi, że wybieram koncert, ale serce mówi, że powinienem jechać w trasę - żartuje sam Kukla.",Kukla - człowiek-orkiestra,
"""Skrzypczak ofiarą nagonki"" kontra ""Dymisja powinna nastąpić wcześniej""","- Platforma zapowiadała nowe standardy, więc ta dymisja powinna być wcześniej - skomentował Armand Ryfiński (TR) rezygnację gen. Waldemara Skrzypczaka ze stanowiska wiceministra obrony narodowej. Stefan Niesiołowski (PO) podkreślił natomiast, że Skrzypczak stał się ofiarą nagonki, która utrudniała mu wykonywanie służbowych obowiązków.",,"Gośćmi ""Kropki nad i"" byli Stefan Niesiołowski (PO) i Armand Ryfiński (TR)",
Zgoda rządu na podpisanie Traktatu UE,"Rada Ministrów wyraziła zgodę na podpisanie Traktatu Reformującego Unię Europejską. Dokument, zakładający reformę UE, ma zostać podpisany w Lizbonie 13 grudnia przez wszystkie państwa członkowskie. W imieniu Polski podpis złoży premier Donald Tusk, ale ciągle nie ustalono, czy w uroczystości weźmie też udział prezydent.","Prezydent Lech Kaczyński uzależnia swój udział w ceremonii podpisania Traktatu w Lizbonie od uczestnictwa także w odbywającym się dzień później w Brukseli szczycie UE. Premier Donald Tusk uważa jednak, że szczyt w Brukseli to domena rządu.- Liczę, że prezydent zmieni zdanie i nie będzie się upierał przy wyjeździe do Brukseli - powiedział premier podkreślając, że najpóźniej w środę rano będzie musiał poinformować Brukselę o składzie polskiej delegacji na szczyt. - Jeśli nie będzie jakiegoś sygnału ze strony pana prezydenta, to będę musiał wziąć odpowiedzialność za skład tej delegacji - oświadczył. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prezydent i premier spotkają się dziś, żeby wyjaśnić tą sprawę. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami, w Lizbonie Polskę mają reprezentować prezydent Lech Kaczyński (jako szef polskiej delegacji) oraz premier Donald Tusk i minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, którzy podpiszą traktat. Co mówi nowy traktat Po wejściu w życie nowego traktatu UE ""kompetencje, prawa i obowiązki Wspólnoty Europejskiej przejmie Unia Europejska"" - przypomina Centrum Informacyjne Rządu. Traktat z Lizbony, nazywany również Traktatem Rewizyjnym, nadaje Unii jednolitą osobowość prawną, przy czym – zgodnie z polskimi postulatami – ma ona charakter przybliżający ją do osobowości prawnej organizacji międzynarodowej.Centrum Informacyjne Rządu Traktat z Lizbony, nazywany również Traktatem Rewizyjnym, nadaje Unii jednolitą osobowość prawną, przy czym – zgodnie z polskimi postulatami – ma ona charakter przybliżający ją do osobowości prawnej organizacji międzynarodowej. Centrum Informacyjne Rządu Traktat Reformujący przewiduje wzmocnienie roli Parlamentu Europejskiego i parlamentów narodowych państw członkowskich. Będą one włączane w proces monitorowania działań dotyczących wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości, a każdy projekt aktu prawodawczego będzie podlegać ich ocenie. Jeżeli chodzi o zmiany instytucjonalne, Traktat Rewizyjny zakłada utworzenie funkcji stałego przewodniczącego Rady Europejskiej, który będzie wybierany na kadencję trwającą 2,5 roku. Zmianie ma ulec także system prezydencji. Przewodnictwo w Radzie Europejskiej będzie trwało 18 miesięcy i ma być sprawowane wspólnie przez trzy państwa. Każde z nich będzie przewodniczyć Radzie przez 6 miesięcy, pozostałe dwa państwa mają natomiast w tym czasie pełnić funkcje wspierające. Od 2014 r. zmniejszy się liczba członków Komisji Europejskiej. Obecnie jest ich 27, a ma być 18. Powołany zostanie także wysoki przedstawiciel UE ds. zagranicznych i polityki bezpieczeństwa. Dokument zakłada ponadto zmiany dotyczące mechanizmu decyzyjnego Rady Europejskiej. Zgodnie z ustaleniami konferencji międzyrządowej, będzie on funkcjonował w następujący sposób: - od wejścia w życie Traktatu do 31 października 2014 r. decyzje będą zapadały zgodnie z „nicejskim” systemem liczenia głosów, - od 1 listopada 2014 r. do 31 marca 2017 r. głosy będą liczone w tzw. systemie podwójnej większości, z zachowaniem możliwości zastosowania systemu „nicejskiego”, - od 1 kwietnia 2017 r. wyłącznie w systemie podwójnej większości, który oznacza, że decyzja zostanie podjęta w wyniku uzyskania głosów co najmniej 55 proc. członków Rady, jednak nie mniej niż 15 z nich, reprezentujących państwa członkowskie, których liczba ludności stanowi co najmniej 65 proc. ogółu mieszkańców UE. Po ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego przez Polskę stanie się on częścią polskiego porządku prawnego. Udział naszego kraju we wspólnej polityce bezpieczeństwa i obrony umocni nasze bezpieczeństwo zewnętrzne i wewnętrzne, a polski przemysł obronny zyska możliwość uczestnictwa we wspólnych programach badawczych i szybkim rozwoju technologicznym - informuje CIR. Postanowienia Traktatu wejdą w życie 1 stycznia 2009 r. SondazamknijCzy uważasz, że premier i prezydent powinni pojechać do Brukseli razem? Tak, to ważne żeby ich współpraca układała się jak najlepiej Nie, na czele delegacji powinna stać jedna osobaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że premier i prezydent powinni pojechać do Brukseli razem?Wyniki głosowania21%Tak, to ważne żeby ich współpraca układała się jak najlepiej21%79%Nie, na czele delegacji powinna stać jedna osoba79%Oddanych głosów: 2470zobacz wyniki Czy uważasz, że premier i prezydent powinni pojechać do Brukseli razem? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że premier i prezydent powinni pojechać do Brukseli razem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2470",Rada Ministrów oficjalnie zgodziła się na podpisanie Traktatu UE w Lizbonie,
Przedłużą śledztwo ws. katastrofy pod Szczekocinami,"Jest nowy zarzut w sprawie katastrofy pod Szczekocinami. Według śledczych dyżurny ruchu sfałszował godzinę zamknięcia toru kolejowego tuż po wypadku. Wcześniej zarzut ten usłyszała też dyżurna z drugiego posterunku. W poniedziałek mijają dwa lata od tragedii kolejowej, w której w wyniku czołowego zderzenia pociągów zginęło 16 osób, a ok. 100 odniosło obrażenia.","Śledztwo ws. katastrofy prowadzi częstochowska Prokuratura Okręgowa. Postępowanie jest obecnie przedłużone do czerwca tego roku. Jednak dopiero niedawno w sprawie pojawiły się nowe wątki. Według śledczych, dyżurny ze Starzyn, Andrzej N., miał dopuścić się sfałszowania kolejowej książki ruchu. Wcześniej, bo już w grudniu, ten sam zarzut usłyszała dyżurna ze Sprowy, Jolanta S. Prokuratura zdobyła nagrania, z których wynika, że dyżurni kontaktowali się ze sobą po wypadku, Przedłużą śledztwo ws. katastrofy pod Szczekocinami Częstochowska... czytaj dalej » korzystając z telefonicznej linii kolejowej i uzgadniali, co mają zrobić. - Nowe ustalenia śledczych wskazują, że oboje mieli wpisać późniejszą godzinę zamknięcia toru i poświadczyć tym samym nieprawdę - tłumaczy Tomasz Ozimek, rzecznik Prokuratury w Częstochowie. Oboje odmawiają składania zeznań. Do tej pory w toku śledztwa dyżurni ruchu ze Starzyn i Sprowy usłyszeli też zarzuty nieumyślnego spowodowania katastrofy, za co grozi osiem lat więzienia. Dyżurny ze Starzyn, według prokuratury, doprowadził do skierowania pociągu Warszawa-Kraków na niewłaściwy tor, co spowodowało czołowe zderzenie z drugim składem. Dyżurna ze Sprowy - według śledztwa - wydała zezwolenie na wjazd pociągu relacji Przemyśl-Warszawa na tor, po którym jechał już pociąg z Warszawy do Krakowa. Zdaniem prokuratury dyżurna nie sprawdziła, jaka jest przyczyna zajętości toru, co było jej sygnalizowane przez system kontroli ruchu. Andrzej N. po katastrofie, ze względu na stan zdrowia, spędził kilka miesięcy w szpitalu psychiatrycznym. Według opinii zespołu biegłych psychiatrów i psychologa, którzy przez dwa miesiące obserwowali N. w Szpitalu Psychiatrycznym w Lublińcu, dyżurny w chwili katastrofy był poczytalny, dlatego może odpowiadać karnie. Wizja lokalna po katastrofie: Oglądaj Wideo: TVN24 Wizja lokalna pod Szczekocinami Choć dokładna rocznica tragedii mija w poniedziałek, rocznicowe uroczystości odbywały się dzień wcześniej. W niedzielę przed południem w kościele pw. Narodzenia Najświętszej Marii Panny w Goleniowach została odprawiona msza św. w intencji ofiar. Uczestniczyli w niej bliscy ofiar, uczestnicy Pomagali w akcji ratowniczej w Szczekocinach. Dostali nową drogę Mieszkańcy... czytaj dalej » akcji ratowniczej, przedstawiciele spółek kolejowych i lokalnych władz. Później w pobliskich Chałupkach, przy upamiętniającym ich pomniku, zostały złożone kwiaty i zapalone znicze. Pomnik stoi kilkaset metrów od miejsca tragedii, przy domu sołtys Chałupek. To właśnie mieszkańcy Chałupek i innych okolicznych wsi jako pierwsi ruszyli z pomocą, gdy usłyszeli huk zderzających się pociągów. Wyciągali z wagonów poszkodowanych, przynosili koce i gorącą herbatę lub po prostu trzymali uwięzionych w wagonach za rękę i pocieszali. Chwilę później na miejscu katastrofy pojawiła się straż pożarna, karetki pogotowia i policja. Służby kryzysowe wojewody śląskiego o katastrofie dowiedziały się po godz. 21 od pogotowia w Zawierciu. Przed godz. 22 w akcję ratowniczą zaangażowano już 30 karetek, na miejsce skierowano też śmigłowce Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Strażacy przez wiele godzin przeszukiwali zniszczone wagony, poszukując poszkodowanych. Akcję poszukiwawczą zakończono w poniedziałek 5 marca. Kilka godzin po tragedii na miejscu katastrofy pojawił się premier Donald Tusk wraz z grupą ministrów. Miejsce katastrofy odwiedził też prezydent Bronisław Komorowski, który ogłosił dwudniową żałobę narodową. We wsi Chałupki powstał pomnik ku czci ofiar katastrofy: Oglądaj Wideo: tvn24 Pomnik ku czci ofiar katastrofy pod Szczekocinami Do katastrofy doszło w sobotę wieczorem 3 marca 2012 r. niedaleko Zawiercia - na zjeździe z Centralnej Magistrali Kolejowej w kierunku Krakowa. Zderzyły się czołowo pociągi TLK ""Brzechwa"" z Przemyśla do Warszawy i Interregio ""Jan Matejko"" relacji Warszawa-Kraków. Pociąg Warszawa-Kraków wjechał na tor, po którym z naprzeciwka jechał pociąg Przemyśl-Warszawa. Katastrofy nie przeżyło 16 osób, rannych było w sumie ok. 50. Z przesłanej prokuraturze opinii specjalistów z zakresu kolejnictwa wynika, że pociąg relacji Warszawa-Kraków na krótko przed katastrofą jechał 100 km/h. 400 metrów przed zderzeniem rozpoczął manewr hamowania, w chwili zderzenia miał prędkość 40 km/h. Skład relacji Przemyśl-Warszawa jechał 98 km/h i w ogóle nie zaczął hamować. Biegłym nie udało się ustalić, dlaczego tak się stało. Do katastrofy kolejowej doszło we wsi Chałupki pod Szczekocinami: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Wizja lokalna pod Szczekocinami,
Rekord świata - 10 mln Włochów na podsłuchu?,"- Ta liczba nie ma sobie równych na świecie - powiedział premier Włoch Silvio Berlusconi. O co chodzi? O liczbę osób podsłuchiwanych, która - zdaniem Berlusconiego - we Włoszech może sięgać aż 10 milionów.","W przesłaniu do swych politycznych zwolenników z ruchu związanego z jego partią Lud Wolności szef rządu odniósł się do szeroko dyskutowanej obecnie sprawy podsłuchiwania rozmów telefonicznych. ""Jestem niezbędny"" Premier Włoch... czytaj dalej » We włoskim parlamencie trwają prace nad ustawą, która ma wprowadzić zakaz dostępu mediów do takich materiałów ze śledztwa oraz wysokie kary dla wydawców za jego złamanie. Centroprawicowy rząd chce też radykalnie ograniczyć możliwość zakładania podsłuchów. 10 milionów? - We Włoszech kontrolowanych jest prawie 150 tysięcy telefonów. Zakładając, że każdy z podsłuchiwanych rozmawia z 50 osobami, dochodzimy do liczby 7,5 miliona podsłuchiwanych Włochów, ale nie jest daleki od prawdy ten, kto szacuje, że podsłuchiwanych jest 10 milionów, czyli co szósty Włoch - mówił Berlusconi. - Ta liczba nie ma sobie równych na świecie - podkreślił włoski premier. Przeciwko projektowi ustawy o zakazie publikowania zapisów z podsłuchów, już uchwalonej przez Senat, protestują partie centrolewicowej opozycji oraz dziennikarze.",Wedug Berlusconiego podsłuchiwanych może być aż 10 mln Włochów,
"27 lat więzienia za podpalenie meczetu w Brukseli. ""Chciałem tylko obudzić szyitów""","35-letni Marokańczyk Raszid el-Buchari, sprawca podpalenia szyickiego meczetu w Brukseli przed dwoma laty, został skazany przez sąd w stolicy Belgii na 27 lat więzienia. W pożarze zginął imam.","Sąd uznał Marokańczyka za winnego podpalenia i zabójstwa, lecz uwolnił go od zarzutu terroryzmu. Sędzia uważa, że oskarżony nie jest fanatykiem religijnym. Nie jest praktykującym muzułmaninem. Prawdopodobnie jego działania spowodowane były masakrą w syryjskim mieście Hims. Z toporem i kanistrem na meczet W poniedziałkowym... czytaj dalej »El-Buchari wszedł przed 12 marca 2012 roku przed wieczornymi modłami do meczetu w gminie Anderlecht w stołecznym Regionie Brukselskim z toporem i kanistrem z benzyną. Rozbił szyby, rozlał i podpalił benzynę. Zatrzymano go jeszcze przed przybyciem policji. Mimo starań strażaków, budynek spłonął całkowicie. W następstwie pożaru zginął 46-letni imam, który próbował gasić ogień. Zatruł się produktami spalania, osierocił czwórkę dzieci. Druga poszkodowana osoba doznała lekkich obrażeń.El-Buchari, określający się jako sunnita, rzucał na rozprawie inwektywy pod adresem szyitów, uważając ich za odpowiedzialnych za sytuację w Syrii.- Chciałem uświadomić szyickiej wspólnocie, jaka panuje sytuacja w Syrii. Tam sunnici, którzy chcieli odejścia prezydenta Baszara el-Asada, są prześladowani. Nie sądziłem, że w wyniku pożaru zginie człowiek. Chciałem tylko obudzić szyitów - powiedział.",W pożarze meczetu zginął imam,
"Koniec gry? Prezydencka komisja 
nie zajmie się ułaskawieniem Tymoszenko","Prezydencka komisja ds. ułaskawień nie zajmie się sprawą ułaskawienia skazanej na siedem lat więzienia byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko – oświadczył jej obrońca, Serhij Własenko.","Informację tę potwierdził członek komisji, deputowany rządzącej Partii Regionów Serhij Hrynewecki. Wyjaśnił, że o ile jeszcze w kwietniu komisja odmownie rozpatrzyła wniosek o ułaskawienie Tymoszenko, to obecnie nie będzie powracała do tego tematu. Sikorski: mam nadzieję, że nie będziemy musieli czekać na Ukrainę kolejnych 300 lat Czas blefowania w... czytaj dalej »- Uwzględniając wagę popełnionego przestępstwa i fakt, że Julia Tymoszenko odbyła nieznaczną część wyroku, komisja nie znalazła (w kwietniu) podstaw dla wniesienia propozycji jej ułaskawienia. W związku z tym komisja nie będzie ponownie rozpatrywała kwestii ułaskawienia Tymoszenko. Nie ma do tego podstaw – powiedział Hrynewecki.O ułaskawienie Tymoszenko prosili niedawno prezydenta Wiktora Janukowycza m.in. wysłannicy Parlamentu Europejskiego na Ukrainę, Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox; wcześniej uczynili to przedstawiciele ukraińskich kościołów, grupa deputowanych Rady Najwyższej, oraz środowiska intelektualne. Co z Tymoszenko? »OglądajKwaśniewski i Cox będą pracować dalej Video: tvn24 Kwaśniewski i Cox będą pracować dalej13.11 | Misja byłego prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego i byłego szefa Parlamentu Europejskiego Pata Coxa na Ukrainie została przedłużona do szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie pod koniec listopada - poinformował w środę szef PE Martin Schulz. - Szanse na rozwiązanie problemu przebywającej w więzieniu b. premier Julii Tymoszenko i podpisanie umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina można ocenić jak pół na pół - powiedział w Brukseli były polski prezydent. zobacz więcej wideo »13.11 | Kwaśniewski stawia ultimatum Ukrainie Video: Fakty TVN 13.11 | Kwaśniewski stawia ultimatum UkrainieUkraina nie chce do Unii Europejskiej?zobacz więcej wideo »Pat ws. Tymoszenko wciąż trwa. Ukraina ma czas do 19 listopada Video: tvn24 Pat ws. Tymoszenko wciąż trwa. Ukraina ma czas do 19 listopada 13.11 | Komisja Europejska liczy, że władze Ukrainy podejmą ""decydujące kroki"", by rozwiązać sprawę byłej premier Julii Tymoszenko - oznajmił rzecznik unijnego komisarz ds. rozszerzenia Sztefana Fuelego, Peter Stano.zobacz więcej wideo »12.11.2013 | Adwokat Julii Tymoszenko zatrzymany Video: Fakty TVN 12.11.2013 | Adwokat Julii Tymoszenko zatrzymanySerhij Własenko jest podejrzany o pobicie swojej byłej żony. Ukraińska prokuratura zapewnia, że przesłuchanie nie miało nic wspólnego ze sprawą byłej premier. Znaczący może być jednak termin zatrzymania – w środę w Kijowie deputowani mają zdecydować, czy wypuścić Tymoszenko z więzienia i zgodzić się na jej leczenie w Niemczech.zobacz więcej wideo »Tusk: Polska będzia starała się doprowadzić sprawę do finału Video: tvn24 Tusk: Polska będzia starała się doprowadzić sprawę do finału15.10 | Premier Donald Tusk zapewnił po szczycie w Brukseli, że Polska ""będzie państwem, które będzie starało się doprowadzić do szczęśliwego finału cały proces zbliżania Ukrainy i Europy"".zobacz więcej wideo »Sikorski i Bildt o sprawie Tymoszenko Video: tvn24 Sikorski i Bildt o sprawie Tymoszenko23.10 | Zdecydowane słowa ministrów spraw zagranicznych Polski i Szwecji ws. Ukrainy. Radosław Sikorski i Carl Bildt po spotkaniu z prezydentem Wiktorem Janukowyczem jednym głosem mówią o tym, że właśnie teraz okaże się do jakiego stopnia Kijów może współpracować z Unią Europejską.zobacz więcej wideo »18.10 | Walka o zgodę na leczenie Tymoszenko za granicą Video: Dariusz Prosiecki / Fakty TVN 18.10 | Walka o zgodę na leczenie Tymoszenko za granicąWiktor Janukowycz jest skłonny zgodzić się na wyjazd byłej premier Ukrainy za granicę. Polityk twierdzi, że nie ma takiej ustawy, która pozwoliłaby Tymoszenko opuścić kraj. Jeśli jednak parlament przyjmie taki dokument, nie będzie się sprzeciwiał. zobacz więcej wideo »Kwaśniewski i Cox o Tymoszenko. Raport zablokuje unijne... Video: tvn24 Kwaśniewski i Cox o Tymoszenko. Raport zablokuje unijne...15.10 | Ukraina nie spełniła jeszcze warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, szczególnie jeśli chodzi o rozwiązanie sprawy Julii Tymoszenko - uznali były prezydent Aleksander Kwaśniewski i były szef europarlamentu Pat Cox w swym raporcie z misji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »Siwiec i Kowal jednym głosem o misji w celu uwolnienia... Video: tvn24 Siwiec i Kowal jednym głosem o misji w celu uwolnienia...02.06| Politycy rozmawiali także o misji uwolnienia Julii Tymoszenko z więzienia i pomyśle przewiezienia jej na leczenie za granicę. Ukraińską misję prowadzą wspólnie Aleksander Kwaśniewski i Pat Coxzobacz więcej wideo » ",Kwaśniewski i Cox będą pracować dalej,
Kopacz: In vitro i związki partnerskie po wakacjach,"PO na wyjazdowym posiedzeniu we wtorek raczej nie zajmie sie projektami ustaw o in vitro i o związkach partnerskich. Ale, jak zapewniła w Sejmie marszałek Ewa Kopacz, na prezydium klubu trafią one jeszcze przed wakacjami, a do laski marszałkowskiej - po wakacjach. - Nie chcę odkładania do szuflady, skończmy z tym gadaniem i zróbmy coś jeszcze - powiedziała.","Jak mówiła w Sejmie Kopacz, wtorkowe wyjazdowe posiedzenie klubu PO w Jachrance będzie najprawdopodobniej zdominowane innymi tematami niż in vitro i związki partnerskie. PO zamierza ustalić harmonogram prac przewidywanych na okres powakacyjny - posłowie głównie pracować mają nad ustawami okołoemerytalnymi. Pytana o to, czy PO będzie przedstawiała jeden klubowy projekt ustawy o in vitro, Kopacz nie udzieliła jasnej odpowiedzi. - Będziemy o tym jeszcze rozmawiać - powiedziała. Dodała, że sama jest zwolenniczką raczej liberalnego projektu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej niż konserwatywnej propozycji Jarosława Gowina. ""Okrągły stół"" ws. in vitro? ""Przez wakacje dajmy sobie na wstrzymanie"" - Nikt nie będzie... czytaj dalej » - Jestem gorącą orędowniczką tej metody i będę wspierała każdą inicjatywę w tej sprawie, tak by nie była odkładana do szuflady. Skończmy z tym gadaniem i zróbmy coś wreszcie - stwierdziła. ""Sejmowa niszczarka to nadużycie"" Kopacz odniosła się też o ustawy o związkach partnerskich. Jak zapowiedziała, będzie rekomendować, by jej projekt został przedyskutowany na posiedzeniu Sejmu, a nie komisji ustawodawczej. - Nadużyciem jest określenie ""niszczarki"" sejmowej, bo żaden projekt poza tym jednym (o związkach partnerskich) nie został wyeliminowany z procedowania - zaznaczyła. - Jeśli tu tworzymy prawo, które ma być dobre, a nie trafiać do Trybunału Konstytucyjnego, będę robiła wszystko, by działać prewencyjnie, by ustawy były jak najlepsze. Dlatego opinie prawników będą bardzo ważne - dodała. Dwugłos w PO Gowin: Nie czuję się dyskryminowanym katolem - W najmniejszej... czytaj dalej » Z kolei szef klubu PO Rafał Grupiński powiedział, że propozycja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej trafi do laski marszałkowskiej jeszcze przed wakacjami - na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu Sejmu. - Dzisiaj mamy złożony (...) projekt pani poseł Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. On będzie na tym posiedzeniu (...) zapewne składany do laski marszałkowskiej - powiedział we wtorek Grupiński. Jak zaznaczył, w środę lub czwartek odbędzie się prezentacja propozycji jego koleżanki na prezydium klubu PO. To ostatni wewnątrzklubowy etap przed złożeniem projektu przygotowanego przez parlamentarzystów Platformy w Sejmie.Grupiński zastrzegł, że złożenie projektu Kidawy-Błońskiej nie zamyka drogi do Sejmu dla bardziej konserwatywnej propozycji autorstwa ministra Jarosława Gowina. - Jeśli pojawi się projekt Gowina, to ze względu na to, że staramy się szanować podziały światopoglądowe, jakie są w Platformie, partii szerokiej, obywatelskiej, nie będziemy mieli nic przeciwko temu - mówię tu o władzach klubu - żeby ten projekt był kierowany potem do laski marszałkowskiej - oświadczył polityk.W takim przypadku propozycje Gowina i Kidawy-Błońskiej znajdą się w komisji, w której - według Grupińskiego - wypracowywany byłby kompromis. Szef klubu PO ocenił przy tym, że projekt Kidawy-Błońskiej jest dobry. - Ale zawsze są pola do dyskusji i pewne wrażliwości środowiska konserwatywnego trzeba też uwzględnić - zastrzegł.",Ewa Kopacz: Nie ma sejmowej niszczarki,
Śledztwo ws. interesów Sobiesiaka się przeciąga,"Szef CBA Paweł Wojtunik poprosił Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta o przeniesienie śledztwa w sprawie interesów Ryszarda Sobiesiaka w Zieleńcu poza Dolny Śląsk - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". W ten sposób oskarżyciele mieliby uniknąć podejrzeń o powiązania z bohaterami afery - lokalnymi urzędnikami i samorządowcami z Dolnego Śląska, a cała sprawa miałaby przyspieszyć.","Od początku 2008 r. delegatura CBA we Wrocławiu rozpracowywała interesy Ryszarda Sobiesiaka i jego wspólników. Jeden z wątków operacji dotyczył firmy Winterpol, kontrolowanej przez króla hazardu. Spółka budowała wyciąg w Zieleńcu. Firma Sobiesiaka wycięła państwowy las, zanim uzyskała na to formalną zgodę. Zgodnie z procedurami Winterpol o pozwolenie na budowę mógł zacząć się starać dopiero w marcu 2009 r., ale wyciąg zaczął działać trzy miesiące wcześniej – w Wigilię Bożego Narodzenia 2008 r. Inwestycją Sobiesiaka interesował się osobiście były szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. Jednoręki bandyta grabił fiskusa Automaty do... czytaj dalej » Niespełna rok później śledztwo w tej sprawie rozpoczęła Prokuratura Okręgowa we Wrocławiu. Zajęła się nim grupa oskarżycieli z wydziału śledczego. W marcu udało im się przedstawić zarzuty niedopełnienia obowiązków Kazimierzowi W., szefowi nadleśnictwa Zdroje. Jednak od tego momentu śledztwo utknęło w martwym punkcie. Śledztwo przeniesione Na początku czerwca oskarżyciele niespodziewanie stwierdzili, że nie chcą już badać interesów Sobiesiaka w Zieleńcu. Wrocławska Prokuratura Apelacyjna przeniosła śledztwo do prokuratury w Legnicy. – Przyczyny są tajne – twierdzi w rozmowie z ""DGP"" Elżbieta Cichy powrót Drzewieckiego Poseł PO Mirosław... czytaj dalej » Czerepak, rzecznik wrocławskiej apelacji. Do Legnicy akta dotarły dopiero w ubiegłym tygodniu. Prokurator, który dostał tę sprawę, jeszcze nie zaczął nad nimi pracować. – To jest bardzo obszerny materiał, musimy się z nim zapoznać – tłumaczy gazecie Joanna Sławińska-Dylewicz z legnickiej prokuratury. Interwencja u prokuratora Według ""DGP"", śledztwo się przeciąga, bo oskarżyciele są personalnie powiązani z lokalnymi urzędnikami z Dolnośląskiego Urzędu Wojewódzkiego, przewijających się w sprawie. Postępowanie dotyczy także także polityków Platformy z tego regionu, w tym Chlebowskiego. Czy w tej sytuacji prokurator generalny Andrzej Seremet rozmawiał już z szefem CBA i każe przenieść śledztwo poza Dolny Śląsk? - Odmawiam odpowiedzi na to pytanie. Śledztwo jest tajne. Mogę tylko dodać, że prokurator generalny jest na bieżąco informowany o postępach w tej sprawie. Nie ma powodów by oceniać, że dolnośląscy prokuratorzy prowadzą to postępowanie przewlekle – mówi ""DGP"" Mateusz Martyniuk, rzecznik prokuratury generalnej. A co na to Paweł Wojtunik? Szef CBA nie chciał z ""DGP"" wprost rozmawiać o swojej interwencji u Seremeta. - Szefowi CBA bardzo zależy na pełnym wyjaśnieniu wszystkich wątków związanych z tzw. aferą hazardową. Nigdy nie komentujemy decyzji prokuratury – oświadczyła Małgorzata Matuszak, z Wydziału Komunikacji Społecznej CBA.",Przeciąga się śledztwo ws. interesów Sobiesiaka,
Prawybory w Platformie Obywatelskiej. Kandydaci ruszyli w Polskę,"W Platformie Obywatelskiej jest dwoje kandydatów na kandydata na prezydenta - Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak właśnie ruszyli w Polskę. Choć wizje prezydentury mają osobne, to na razie występują razem.",Źródło: tvn24,,
Przesada,"Nie mamy za co kochać Rosjan. Nie mamy. To prawda. Trzeba pamiętać o tym co się działo w ostatnim stuleciu, o wciąż nie zabliźnionych ranach, o mogiłach, które znamy i tych, o których jeszcze nic nie wiemy. Ale czy to co się dzieje po obu stronach granicy nie jest przesadą?","Obserwując to co się dzieje w ostatnich dniach mam wrażenie jakbym oglądał przedziwny spektakl. Coś niesamowitego. Nową historię. Wręcz słychać chichot paru osób odpowiedzialnych za to co się rozpoczęło 1 września 1939 roku. Oto dwa narody - Polacy i Rosjanie spierają się o to, który z nich rozpętał drugą Wojnę Światową i jest za nią odpowiedzialny. Ci, którzy rzeczywiście to zrobili siedzą cicho. Ich w tym wszystkim nie ma. Już nie. Już przeprosili. Cisza. To coś niesamowitego co udało się Niemcom. Oto świat uwierzył, że wojnę wywołali dziwni ""kosmici"" w brunatnych koszulach - jacyś ""naziści"". Przylecieli, zaatakowali, mordowali i ... odlecieli. Ich nie ma. Nie ma nikogo, kto by ich reprezentował. Nikt z nich nie przeżył. Nie został tu na tej ziemi. Nie ma. Bo przecież to nie byli Niemcy - tylko Naziści. No ewentualnie można się pospierać o nazwę - hitlerowcy, faszyści czy jacyś tam. Oni. Ich nie ma. Spadkobierców też. Przecież za naszą zachodnią granicą żyje sobie bogaty, syty, niczego nie winien, pokojowo nastawiony do świata i sąsiadów naród. Ileż to razy słyszeliśmy głosy przypominające twórczy wkład Niemców w walkę z nazizmem. To ich - obok aliantów - wymieniano podczas uroczystości w Moskwie z okazji zakończenia wojny. Przepraszam - zwycięstwa nad nazizmem. Nie wymieniano Polaków - a Niemców walczących z nazizmem tak. I jest pięknie. Rosjanie - źli. Polacy - jeszcze gorsi. Alianci - cudowni - przecież Francuzi tak dzielnie stawali w 39 i 40 roku, Anglicy w 39 pomagali non stop - zwłaszcza to drugie, Amerykanie też by pomogli tylko o nas nie słyszeli. Ale potem już słyszeli i pomagali. I udało się! Naziście odfrunęli. Nawet w muzeum Yad Vashem słyszałem tylko o zbrodniach nazistów, faszystów, hitlerowców. Niemców w to nie mieszajmy. No Ruskich ewentualnie! Świat dał się oszukać. Zapomniał.",,
Miedwiediew obiecuje walkę z korupcją,"Dmitrij Miedwiediew zapewnił podczas spotkania z kierownictwem Dumy o swojej gotowości do walki z korupcją oraz o otwarciu na ""konstruktywny dialog ze wszystkimi zdrowymi siłami politycznymi"". W spotkaniu nt. rozwoju społeczno-gospodarczego Rosji uczestniczył również Władimir Putin.","Prezydent-elekt zapewnił, że walka z korupcją będzie jednym z jego nadrzędnych priorytetów. Na konieczność zwalczania zjawiska, które przekroczyły w Rosji wszelkie dopuszczalne normy, zwrócił uwagę lider komunistów Giennadij Ziuganow. - Aby zbudować dom wielorodzinny, trzeba przez 24 godziny biegać z zaświadczeniami i wszędzie dawać w łapę - powiedział. Aby zbudować dom wielorodzinny, trzeba przez 24 godziny biegać z zaświadczeniami i wszędzie dawać w łapęziuganow o lapowkach Aby zbudować dom wielorodzinny, trzeba przez 24 godziny biegać z zaświadczeniami i wszędzie dawać w łapę ziuganow o lapowkach ""Pół Rosji bez ręki""Z uwagą zgodził się Putin. - Giennadij Andriejewicz ma rację. Musimy o tym myśleć. Dobrze by było tę łapę odrąbywać, jak czyniono to w średniowieczu - oświadczył ustępujący prezydent. - Połowa Rosji chodziłaby wówczas bez ręki - odpowiedział Ziuganow. Zdaniem Putina, wystarczyłoby jedynie zacząć, ""a łapa szybko przestanie się wysuwać po pieniądze"". Dobrze by było tę łapę odrąbywać, jak czyniono to w średniowieczuwolodia o lapowkach Dobrze by było tę łapę odrąbywać, jak czyniono to w średniowieczu wolodia o lapowkach Głównym tematem spotkania była koncepcja rozwoju społeczno-gospodarczego Rosji do 2020 roku. Jej autorem jest Władimir Putin, który przedstawił koncepcję na lutowym posiedzeniu Rady Państwa. Wezwał wówczas do skoncentrowania wysiłków na trzech kluczowych - w jego opinii - problemach. Należą do nich: zapewnienie obywatelom równych możliwości, stworzenie motywacji do innowacyjnych zachowań oraz radykalne zwiększenie efektywności gospodarki. Miedwiediew chce spotykać się z DumąPlan gospodarczy Miedwiediewa, który prezydent-elekt zaprezentował kilka dni później, opiera się na zarysowanej przez Putina strategii - co podkreślił sam Miedwiediew. Zamierzam organizować takie spotkania regularnie. Uważam, że wasze inicjatywy powinny być w centrum uwagi władzy wykonawczej. Tylko w takiej sytuacji możliwy jest stały i konstruktywny dialogdymitr o lapówkach Zamierzam organizować takie spotkania regularnie. Uważam, że wasze inicjatywy powinny być w centrum uwagi władzy wykonawczej. Tylko w takiej sytuacji możliwy jest stały i konstruktywny dialog dymitr o lapówkach Zdaniem następcy Putina, do głównych zadań stojących przed Rosją należą przezwyciężenie nihilizmu prawnego, radykalne ograniczenie barier administracyjnych oraz zmniejszenie obciążeń podatkowych. Miedwiediew chce także uczynić z rubla regionalną walutę rezerwową, zmodernizować infrastrukturę i wypracować narodową politykę innowacyjną. - Zamierzam organizować takie spotkania regularnie. Uważam, że wasze inicjatywy powinny być w centrum uwagi władzy wykonawczej. Tylko w takiej sytuacji możliwy jest stały i konstruktywny dialog - oświadczył kierownictwu Dumy i liderom frakcji w niej reprezentowanych.",,
"""Ekstremista, który podąża śladami diabła"". Świat arabski potępia atak w Nicei","Wiele krajów arabskich, łącznie z Arabią Saudyjską, potępiło zamach w Nicei, w którym zginęły 84 osoby. Najwyższy autorytet sunnitów, uniwersytet Al-Azhar w Kairze, zaapelował o jedność w obliczu terroryzmu.","""Te haniebne ataki terrorystyczne są sprzeczne z naukami islamu"" -  podkreślił w oświadczeniu kairski uniwersytet islamski. ""Al-Azhar  stwierdza konieczność połączenia wysiłków w walce z terroryzmem, żeby  uwolnić świat od tego zła"" - dodał. W Arabii Saudyjskiej, nękanej ostatnio krwawymi zamachami, rzecznik  rządu potępił ""nikczemny"" atak terrorystyczny w Nicei i zapewnił Francję  o swej ""solidarności i współpracy w obliczu wszelkich aktów  terrorystycznych"". W Zjednoczonych Emiratach Arabskich szef MSZ, szejk Abd Allah ibn  Zajed Al-Nahajan w komunikacie potępił  ""nikczemną zbrodnię"",  oceniając, że wszystkie kraje ""powinny działać stanowczo i bez wahania  przystąpić do walki z terroryzmem"". Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie należą, tak jak i  Francja, do międzynarodowej koalicji, która pod kierunkiem Stanów  Zjednoczonych walczy z dżihadystami z tzw. Państwa islamskiego (IS) w Syrii i  Iraku. Zamach zdecydowanie potępiły sułtanat Omanu, Kuwejt i Katar. W Egipcie prezydent Abd el-Fatah es-Sisi, w którego kraju dochodzi  do zamachów dżihadystycznych, wyraził ""pełną solidarność Egiptu z  zaprzyjaźniona Francją"" i poparcie Kairu ""dla międzynarodowych wysiłków w  walce z terroryzmem"". ""Terroryzm nie zna granic i niszczy życie niewinnych ludzi na całym  świecie"" - podkreślił prezydent Egiptu w oświadczeniu. ""Takie działania  wzmacniają determinację krajów i ludzi miłujących pokój, aby walczyć z  terroryzmem i go pokonać"" - dodał. Wielki mufti Egiptu Szawki Allam określił zamachowca z Nicei jako  ""ekstremistę, który podąża śladami diabła"". ""Islam nigdy nie wzywał do  rozlewu krwi"" - zaznaczył. Kierowana przez Mahmuda Abbasa Autonomia Palestyńska ze swej strony  potępiła ""tchórzliwy, terrorystyczny, dziki akt"", który ""uderzył nie  tylko we Francję, lecz również wolność, równość i braterstwo"". ""Tchórzliwy terrorystyczny akt"" potępił również szef Ligi Arabskiej Ahmed Abul Gheit. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"PO-PSL będzie za mało? Plan B to ""wyciąganie"" innych posłów","Pomimo optymistycznych sondażowych wyników wyborów, PO liczy się z tym, że nie wystarczy jej głosów, by rządzić tylko z PSL. Jako plan B zakłada ""wyciąganie"" pojedynczych posłów z innych klubów, przede wszystkim z SLD. Pod uwagę bierze też współpracę z Sojuszem, ale pod warunkiem, że dojdzie w nim do zmiany przywództwa. Silny wydaje się Janusz Palikot, którego głosy mogą przydać się PO. PiS koalicję z Ruchem Palikota wykluczył jeszcze przed wyborami. Języczkiem u wagi znowu jest PSL.","Sondażowe wyniki wzmacniają pozycję Donalda Tuska. Według źródeł zbliżonych do kierownictwa PO, Tusk chciałby powrotu do rządu Grzegorza Schetyny jako wicepremiera i ministra transportu. Ten jednak woli zostać w Sejmie jako marszałek Izby. Politycy Platformy zapewniają, że chcą kontynuować współpracę z PSL. W nieoficjalnych rozmowach przyznają jednak, że mandaty PO i PSL mogą im nie wystarczyć, by rządzić samodzielnie. Jaki jest klasyczny wyborca PO? Kobiety w wieku... czytaj dalej »Jak wynika z sondażu TNS OBOP dla TVN24, PO wraz z PSL mógłby liczyć na 239 mandatów. Wystarczyłoby to do stworzenia większościowego rządu. Bez trzeciego Ze źródeł w partii wynika, że Platforma nie chce jednak szukać trzeciego koalicjanta. W razie potrzeby będzie natomiast próbować wyciągać pojedynczych posłów ze wszystkich klubów, a zwłaszcza z SLD. Ma jej to ułatwić słaby wynik odnotowany przez Sojusz i rozczarowanie, jakie już dzisiaj głośno wyrażają politycy tej partii. SLD mogłoby być także w ostateczności partnerem koalicyjnym dla PO, ale pod warunkiem, że stery w partii przejąłby ""tandem Ryszard Kalisz i Leszek Miller, sterowani z tylnego siedzenia przez Aleksandra Kwaśniewskiego"". Młodzi na Palikota, PiS przegrał wśród najstarszych z PO Wśród... czytaj dalej »Według informacji płynących z PO, nie będzie ona na razie prowadzić żadnych rozmów z Januszem Palikotem i jego partią. Politycy PO przyznają, że współpracy z Palikotem nie wyobraża sobie przede wszystkim Grzegorz Schetyna. Jeśli chodzi o współpracę z PSL, to w przypadku gdy ostateczne wyniki wyborów potwierdzą te sondażowe, to ludowcy nie mają co liczyć na wzmocnienie swojej dotychczasowej pozycji w rządzie. PSL na tak O współpracy z PO ciepło wypowiada się PSL. Zaraz po ogłoszeniu sondażowych wyników minister rolnictwa Marek Sawicki stwierdził, że ponowna współpraca z Platformą byłaby dobra dla Polski. - To stabilna koalicja na trudne czasy - podkreślił minister. O nowej-starej koalicji wypowiedział się też lider ludowców Waldemar Pawlak. Jeżeli będziemy kontynuowali koalicję, to PSL te trzy resorty, w których do tej pory był obecny, a więc ministrowie Jolanta Fedak (resort pracy), Marek Sawicki (rolnictwo) mogą liczyć na kontynuację - powiedział dziennikarzom w niedzielę Pawlak. PO może dalej rządzić z PSL Jeżeli pierwsze... czytaj dalej »Zaznaczył, że teraz potrzebna jest spokojna rozmowa na temat tego, jak ma wyglądać następna kadencja. Pytany kto może z jego ugrupowania wejść do rządu, odparł, że nie ma zastrzeżeń do osób, które z rekomendacji PSL piastowały dotychczas funkcje ministerialne. PiS w opozycji Wydaje się, że najmniejszą zdolność koalicyjną ma dziś Prawo i Sprawiedliwość. Według sondażowych wyników dla TVN24 PiS zająłby w Sejmie 158 miejsc i jeśli chciałby stworzyć większościowy rząd, potrzebowałby koalicji z PSL, SLD i dużą częścią Ruchu Palikota. Jeszcze przed wyborami posłowie tej partii sugerowali, że jedynym możliwym partnerem dla PiS może być PSL. Koalicję z SLD i Ruchem Palikota wykluczył sam prezes Jarosław Kaczyński przekonując, że ""nie ma takiej sprawy w Polsce, którą PiS mógłby załatwić razem z SLD"", a ""Palikot to współpracownik Donalda Tuska"". Wybory wygrała Platforma Platforma... czytaj dalej » Raczej wykluczone jest ""przeciąganie"" do PiS części posłów partii Donalda Tuska. Współpracą z PiS nie jest też zainteresowany Ruch Palikota, który jednak deklaruje poparcie dla rządu fachowców i zachęca premiera Tuska do rozmów koalicyjnych. - Koalicja nie ma żadnego znaczenia, Ruch Palikota może bez obejmowania jakichkolwiek stanowisk poprzeć rząd fachowców - mówił w niedzielę Palikot po ogłoszeniu wyników sondażu TNS OBOP dla TVN24. Jednocześnie stwierdził, że premier powinien rozpocząć rozmowy koalicyjne właśnie od Ruchu Palikota, ale jak dodał - ""to on wygrał te wybory i on musi wziąć na siebie odpowiedzialność"". Kobiety wybrały PO, nie chciały Palikota Przewaga... czytaj dalej » Wyniki Podane wyniki to pierwsze, sondażowe rezultaty, przeprowadzone metodą exit poll w losowo wybranych 900 lokalach na terenie całego kraju przez ankieterów TNS OBOP dla TVN24. Ankieterzy przez cały czas trwania głosowania, od godziny 7 do 21, przepytali około 100 tysięcy osób, które oddały już głos. Zazwyczaj margines błędu w sondażach exit poll wynosi mniej niż 2 procent. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",Kto z kim w Sejmie?,
18 pustych miejsc...,"We wtorek, w czwartym dniu żałoby narodowej odbędzie się uroczyste zgromadzenie posłów i senatorów, które uczci pamięć zmarłych tragicznie 18 parlamentarzystów. Ich nazwiska odczyta marszałek Bronisław Komorowski, który po śmierci prezydenta Lecha Kaczyńskiego pełni też obowiązki głowy państwa. Głos zabierze także marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Przyjęta zostanie specjalna uchwała.","Oglądaj Andrzej Dera, PiSPierwsza Dama do Pałacu wróci w kondukcie Samolot z ciałem... czytaj dalej »Oglądaj Franciszek Stefaniuk, poseł PSLW rozpoczynającym się o godz. 14 zgromadzeniu będą uczestniczyć także rodziny zmarłych parlamentarzystów, przedstawiciele najwyższych władz państwowych, szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, europosłowie, przedstawiciele kościołów i wyznań oraz korpusu dyplomatycznego. O godz. 15.30 odbędzie się msza żałobna w archikatedrze pod wezwaniem św. Jana Chrzciciela na warszawskiej Starówce, która będzie koncelebrowana przez kardynała Józefa Glempa. Podczas mszy orkiestra i chór Filharmonii Narodowej wykonają ""Requiem"" Mozarta. Komorowski mówił, że wtorkowa uroczystość to ""zaznaczenie bólu i chęci pożegnania kolegów ze wszystkich klubów"". - Będzie to okazja nie tylko do hołdu i wyrażenia współczucia rodzinom i całej Polsce, ale także okazja do zademonstrowania jedności Polski w obliczu takiej nadzwyczajnej sytuacji - mówił marszałek. Posłowie i senatorowie Wśród 96 ofiar sobotniej katastrofy samolotowej pod Smoleńskim jest 18 parlamentarzystów: wicemarszałkowie Sejmu Jerzy Szmajdziński (Lewica) i Krzysztof Putra (PiS), wicemarszałek Senatu Krystyna Bochenek (PO), posłowie: Leszek Deptuła (PSL), Grzegorz Dolniak (PO), Grażyna Gęsicka (PiS), Przemysław Gosiewski (PiS), Izabela Jaruga-Nowacka (Lewica), Sebastian Karpiniuk (PO), Aleksandra Natalli-Świat, Maciej Płażyński (niezrzeszony), Arkadiusz Rybicki (PO), Jolanta Szymanek-Deresz (Lewica), Zbigniew Wassermann (PiS), Wiesław Woda (PSL), Edward Wojtas (PSL) oraz senatorowie: Janina Fetlińska (PiS) i Stanisław Zając (PiS). Również we wtorek o godz. 18 posłowie i senatorowie PiS zbiorą się w kościele św. Aleksandra na placu Trzech Krzyży na mszy świętej w intencji zmarłych w katastrofie prezydenckiego samolotu. Natomiast w białostockiej bazylice katedralnej zostanie odprawiona msza w intencji lidera PiS w województwie podlaskim, wicemarszałka Sejmu Krzysztofa Putry. ZOBACZ LISTĘ OFIAR KATASTROFY TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE","Andrzej Dera, PiS",
"Le Pen ma swoje 500 podpisów. Sarkozy ""bardziej niż żałosny""","- Mam swoje 500 podpisów i dzięki temu będę kandydatką w wyborach prezydenckich - powiedziała agencji Reutera szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen. 500 wymaganych podpisów musieli złożyć francuscy merowie i radni. Wybory prezydenckie w kwietniu, a przeciwnicy urzędującego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego oskarżają go o umizgi do skrajnej prawicy.","Zgodnie z obowiązującą we Francji ordynacją wyborczą każdy kandydat musi do 16 marca, a więc do najbliższego piątku, uzyskać 500 podpisów samorządowców - merów lub radnych. W przeciwnym wypadku nie zostanie dopuszczony do wyborczej próby. Sarkozy ma poważny problem Centroprawicowy... czytaj dalej »Otoczenie Marine Le Pen powtarzało w ostatnim czasie, że kandydatka FN miała problem z uzyskaniem koniecznych podpisów, gdyż wielu samorządowców odmówiło jej takiego wsparcia. Szefowa FN oskarżała swoich konkurentów - zarówno rządzącą centroprawicę prezydenta Sarkozy'ego, jak i Partię Socjalistyczną - o wywieranie nacisków na samorządowców, aby nie podpisywali się pod jej kandydaturą. Według niej, wymóg 500 podpisów powinien zostać zniesiony, gdyż sprzyja największym partiom. Gdyby Le Pen nie udało się zebrać wymaganej liczby podpisów, mogłoby to wstrząsnąć wyścigiem do Pałacu Elizejskiego: wyborcy o skrajnie prawicowych poglądach najpewniej przerzuciliby swe poparcie z Le Pen na Sarkozy'ego. Sarkozy na celowniku Le Pen winny ""negowania zbrodni przeciwko ludzkości"" Założyciel... czytaj dalej »O schlebianie skrajnej prawicy Sarkozy'ego już oskarżają przeciwnicy. - Zastanawiam się, kto jest kandydatem skrajnej prawicy w wyborach prezydenckich we Francji: Nicolas Sakrozy czy Marine Le Pen? - pytał we wtorek podczas debaty w Parlamencie Europejskim lider liberałów Guy Verhofstadt, oskarżając Sarkozy'ego o ""używanie języka skrajnej prawicy"" w kampanii wyborczej przed wyborami 22 kwietnia. Debata w PE dotyczyła ostatniego szczytu UE, na którym przywódcom nie udało się podjąć decyzji o rozszerzeniu strefy Schengen o Bułgarię i Rumunię. To był pretekst dla liderów frakcji politycznych w PE, by skrytykować niedzielne wypowiedzi Sarkozy'ego na temat Schengen. Przemawiając do blisko 50 tys. swoich zwolenników w Villepinte na przedmieściach Paryża, Sarkozy zagroził, że jeśli układ z Schengen nie zostanie zreformowany i wzmocniony, to Francja z niego wyjdzie. Zastanawiam się, kto jest kandydatem skrajnej prawicy w wyborach prezydenckich we Francji: Nicolas Sakrozy czy Marine Le Pen?Guy VerhofstadtSarkozy wezwał też w niedzielę do przyjęcia przepisów skłaniających rządy europejskie do kupowania dóbr wyprodukowanych w UE. Domagał się kroków wzorowanych na przyjętym w 1933 roku przez Kongres USA akcie nakazującym amerykańskiej administracji federalnej preferencyjny zakup dóbr wyprodukowanych w USA (Buy American Act). Zastanawiam się, kto jest kandydatem skrajnej prawicy w wyborach prezydenckich we Francji: Nicolas Sakrozy czy Marine Le Pen? Guy Verhofstadt ""To bardziej niż żałosne"" Lider socjalistów w PE Hannes Swoboda wymachując paszportem pytał europosłów, ""czy tego właśnie chcemy, by przyjeżdżając do PE (siedziba PE mieści się we francuskim Strasburgu - red.), trzeba było pokazywać paszport?"". Zdaniem Swobody deklaracje Sarkozy'ego są nie do zaakceptowania i dowodzą tylko jego słabości i obaw, że przegrywa. - Takie deklaracje składane przez prezydenta Francji są skandaliczne. To bardziej niż żałosne, kiedy widzimy, jak Sarkozy znowu ucieka się do wyborców antyeuropejskich i nacjonalistów, by wygrać - oświadczył Swoboda. Sondaże Według najnowszego sondażu Ifop/Fiducial, kandydat centroprawicy Nicolas Sarkozy zwycięży w pierwszej turze z socjalistą Francois Hollandem stosunkiem głosów 28,5 proc. do 27 proc., ale przegra z nim w turze drugiej (45,5 proc. do 54,5 proc.). W wyborach prezydenckich w 2007 roku kandydatem Frontu Narodowego był ojciec obecnej szefowej Frontu, Jean-Marie Le Pen. SondazamknijKto wygra wybory prezydenckie we Francji? Nicolas Sarkozy Francois HollandeGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra wybory prezydenckie we Francji?Wyniki głosowania33%Nicolas Sarkozy33%67%Francois Hollande67%Oddanych głosów: 323zobacz wyniki Kto wygra wybory prezydenckie we Francji? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra wybory prezydenckie we Francji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 323",,
"Sędzia Kamińska: słuchałam profesora Królikowskiego 
""ze zdumieniem i z ogromną satysfakcją""","Podzielam pogląd, że ustawy przygotowane przez większość sejmową i przegłosowane w Sejmie burzyły ład konstytucyjny. Gdyby zostały wprowadzone, to mówienie o państwie prawa byłoby całkowicie nieusprawiedliwione - powiedziała w ""Tak jest"" w TVN24 sędzia Irena Kamińska, prezes Stowarzyszenia Sędziów THEMIS. Jej zdaniem, przerwanie kadencji urzędującego prezesa Sądu Najwyższego - z jakiegokolwiek powodu - narusza konstytucję.","Profesor Michał Królikowski, doradca prezydenta w ""Kropce  nad  i"" w środę  mówił o ""genialnej"" decyzji prezydenta, jaką były weta w   sprawie ustaw o  sądownictwie, a same ustawy nazwał ""destrukcyjnymi"". Do tych słów odniosła się Irena Kamińska, prezes Stowarzyszenia Sędziów THEMIS. Jak powiedziała, słuchała w środę profesora Królikowskiego ""ze zdumieniem i z ogromną satysfakcją"". - Zobaczyłam i usłyszałam człowieka, który mówi o sprawach poważnych w sposób wyważony, rozsądny, który wspomina o państwie prawa i o ładzie konstytucyjnym. Od dawna nie słyszałam tak rozsądnego i wyważonego głosu, jeśli chodzi o przedstawicieli sejmowej większości, czy Kancelarii Prezydenta RP - skomentowała. Jak dodała, ""podziela pogląd, że ustawy przygotowane przez większość sejmową i przegłosowane w Sejmie burzyły ład konstytucyjny"". - Gdyby zostały wprowadzone, to mówienie o państwie prawa byłoby całkowicie nieusprawiedliwione. Pan prezydent zachował się jak mąż stanu wetując te ustawy - oceniła. W prezydenckim projekcie znika zapis o automatycznym - po wejściu ustawy w życie - przejściu sędziów w stan spoczynku. Ma go zastąpić wiek emerytalny - 65 lat - który będzie stanowić granicę. W otoczeniu prezydenta wciąż toczy się spór o zapis dotyczący I prezes Sądu Najwyższego, której przy rozwiązaniu zaproponowanym przez polityków PiS, sześcioletnia, zagwarantowana przez konstytucję kadencja zakończyłaby się już w listopadzie, czyli po trzech latach urzędowania. - Tam jest taka furtka przewidziana, że można będzie przedłużyć okres sprawowania urzędu. Niedopuszczalne jest, żeby za zgodą ministra sprawiedliwości, ale rozumiem, że w tym projekcie będzie za zgodą prezydenta - skomentowała to Irena Kamiński. Zdaniem sędzi, ""przerwanie kadencji urzędującego prezesa Sądu Najwyższego - z jakiegokolwiek powodu - narusza konstytucję"". Gość ""Tak jest"" oceniała też pojawienie się na ulicach polskich miast billboardów oznaczonych logotypem  Polskiej Fundacji Narodowej. Fundacja, która ma reklamować Polskę i społeczną odpowiedzialność biznesu, promuje pomysły rządu na zmiany w sądownictwie. Zasilana pieniędzmi spółek skarbu państwa Polska Fundacja Narodowa rozpoczęła kampanię, mającą przekonać Polaków do potrzeby reform w wymiarze sprawiedliwości. Jak oceniła Kamińska, ""to są znowu nasze publiczne pieniądze"". - Polska Fundacja Narodowa to jest fundacja, która miała promować Polskę zagranicą - zaznaczyła. - Promowanie Polski zagranicą to nie jest wyciąganie jakiegoś konfliktu, wewnętrznego sporu - oceniła. Na uwagę prowadzącej program, że w ten sposób rząd może chcieć wytłumaczyć Komisji Europejskiej, dlaczego chce zmienić sądownictwo w Polsce, Kamińska odparła: - Proszę mi pokazać w tych propozycjach, które już weszły w życie, czyli ustawa o ustroju sądów powszechnych, czy tych propozycjach, które są przygotowywane w Kancelarii Prezydenta, chociaż jeden przepis, który będzie przeciwdziałał przewlekłości postępowania i tym wszystkim nieszczęściom, które trapią sądownictwo. Żaden z tych przepisów absolutnie tego nie zmieni. - Jest taka teoria tworzenia dobrego prawa, która mówi, że żeby zmienić prawo to najpierw trzeba zidentyfikować cel, któremu to ma służyć, potem dopiero przymierzyć się, czy te ustawy, które chce się zaproponować będą służyły osiągnięciu tego celu - dodała. - My sędziowie od lat mówimy władzy wykonawczej, że trzeba zmniejszyć kognicję sądów, czyli to, ile spraw wpływa do sądów, że trzeba pomóc sędziemu dając mu asystenta, trzeba usprawnić system doręczeń, biegłych. My to wszystko od lat mówimy politykom - zaznaczyła. Jej zdaniem, ""nie w tę stronę idą reformy"". - Reformy idą w stronę tego, żeby sędziów zamienić w korpus posłusznych urzędników - podsumowała sędzia Irena Kamińska. Autor: KB/adso / Źródło: tvn24","Prof. Królikowski: decyzja prezydenta o wetach genialna, mądra i propaństwowa",
PiS bliżej PO,"Platforma Obywatelska może liczyć na 48 procentowe poparcie - wynika z najnowszego sondażu PBS dla ""Gazety Wyborczej"". To o 4 punkty proc. mniej niż na początku czerwca. Poparcie spadło także SLD (z 10 do 5 proc.) jednak nie wszyscy mają powody do narzekań: Prawo i Sprawiedliwość odnotowało 5 procentowy zysk.","Partię Jarosława Kaczyńskiego poparło 30 proc. ankietowanych. 6 proc. respondentów opowiada się z PSL. Wahania notowań partii Waldemara Pawlaka są jednak minimalne - od początku miesiąca ludowcy zyskali ledwie jeden proc. Badanie zrealizowano w dniach 20-22 czerwca na reprezentatywnej próbie 1067 osobach. Winne ceny? Zbliżone wyniki prezentuje inny opublikowany przez ""GW"" sondaż CBOS-u, z którego wynika, iż PO ma obecnie 47 proc. zwolenników, a przeciwników 21 proc. Badanie zrealizowano na próbie 1107 osobach w dniach 6-9 czerwca. Według dziennika, Platformie szkodzą wysokie ceny benzyny, o które rząd oskarża opozycja. Systematycznie ubywa też zwolenników polityki gospodarczej Donalda Tuska - z 63 proc. w styczniu do 46 proc. obecnie.","Sondaż poparcia dla partii wg PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej""",
Rosja wyceluje rakiety w Kijów?,"Jeśli Ukraina wejdzie do NATO i rozmieści na swoim terenie elementy amerykańskiej tarczy antyrakietowej, Rosja wyceluje w nią swoje rakiety - zapowiedział prezydent Władimir Putin. Przeciwko wejściu Ukrainy do Sojuszu protestuje również opozycja pod wodzą Wiktora Janukowycza.","Swoją zapowiedź Putin złożył na konferencji prasowej tuż po spotkaniu z wizytującym Moskwę prezydentem Ukrainy Wiktorem Juszczenką. Odpowiedział w ten sposób na pytanie, co zrobi Rosja, gdy Kijów zdecyduje się na wejście do Sojuszu, a Bruksela go przyjmie. Ukraińcy piszą, a Putin na szczycie Pytanie o tyle zasadne, że obecny rząd Julii Tymoszenko, jak i Juszczenko oraz przewodniczący parlamentu Arsenij Jaceniuk są autorami tzw. listu trojga do sekretarza generalnego NATO Jaapa de Hoop Scheffera. Poprosili w nim o przyłączenie Ukrainy do Planu Działań na Rzecz Członkostwa w NATO (ang. MAP) już na kwietniowym szczycie NATO w Bukareszcie. Na tym samym szczycie, jak zapowiedział szef rosyjskiej dyplomacji Sergiej Ławrow, pojawi się Władimir Putin. Będzie to pierwsza jego wizyta na szczycie Sojuszu od 2002 r. - Po raz kolejny świadczy to o tym, że Rosja jest otwarta na dialog na dowolne tematy - mówił Ławrow. Opozycja blokuje Na to nie chce się zgodzić uważana za prorosyjską ""niebieska"" opozycja Janukowycza. We wtorek w proteście przeciwko listowi po raz czwarty w ciągu miesiąca opozycyjni deputowani zablokowali trybunę parlamentu. ""Niebiescy"" tłumaczą, że nie mogą postępować w sprawie współpracy z NATO wbrew opinii swych wyborców, którzy uważają, że Sojusz Północnoatlantycki jest organizacją agresywną, a jej działania skierowane są przeciwko ""bratniej"" Rosji. Według sondaży, z zamiarami obecnych władz w Kijowie nie zgadza się ponad 50 proc. społeczeństwa. Cyrk w Radzie Najwyższej Aby zamanifestować swoje niezadowolenie opozycja ucieka się do kroków, które z powagą niewiele mają wspólnego. Dzisiejsze wydarzenia w Radzie Najwyzszej przypominały bardziej zabawę w chowanego niż prace parlamentu. Jeszcze rano wydawało się, że do posiedzenia izby dojdzie. Deputowani Partii Regionów dali się bowiem wyprzedzić Jaceniukowi, który zajął swoje miejsce w prezydium 1,5 godziny przed przybyciem opozycji. 1:0 dla strony rządowej i już wydawało się, że ""niebiescy"" odpuszczą. Ale nie na długo. Kiedy Jaceniuk próbował ogłosić początek obrad, wyłączono mu mikrofon. Gdy starał się wygłosić formułkę otwierającą posiedzenie bez mikrofonu, w ruch poszły gwizdki, trąbki i inne urządzenia zagłuszające jego słowa. W tej sytuacji Jaceniuk opuścił prezydium i wyszedł z sali upstrzonej niebieskimi i żółtymi balonikami z przekreślonym napisem ""NATO"" i umieszczonym niżej słowem ""NIE"". Stale obecne są również dwa transparenty, na których opozycja wymalowała hasło ""NATO nie przejdzie"" w języku rosyjskim i ukraińskim. Juszczenko, Tymoszenko i Jaceniuk protestem nie są wzruszeni i nie chcą odwołać swego listu do NATO.",,
Winda do nieba?,"Patrząc na sondaże, cała lewica mieści się w jednej windzie. Może ta właśnie winda wzniesie lewice na wyżyny sondażowe.",,Spotkanie lewicy,
"Koalicja uderzyła. Operacja ""Świt Odysei"" rozpoczęta","Siły międzynarodowej koalicji uderzyły na bazę lotniczą Mitaga na przedmieściach Trypolisu - poinformowała arabska telewizja Al-Jazeera. Agencja Reutera podała natomiast, że zachodnia koalicja skierowała swoje siły na bazę wojskową nieopodal Misraty, gdzie zlokalizowane są siły należące do Kaddafiego. Wcześniej libijskie media państwowe poinformowały, że zachodnie siły bombardują Syrtę na północy kraju - rodzinne miasto przywódcy Libii Muammara Kaddafiego.","POLSKA AKCJA HUMANITARNA APELUJE O POMOC DLA LIBIJCZYKÓW. ZOBACZ, JAK POMÓC 23:46 Al Dżazira podaje, powołując się na libijską telewizję, że wojskom rządowym udało się zestrzelić francuski samolot. Paryż nie potwierdził tych doniesień. 23:34 Turcja poinformowała, że wniesie potrzebny i odpowiedni wkład w ustanowienie nad Libią strefy zakazu lotów. Wcześniej Ankara, członek NATO, wzywała do powstrzymania się od przemocy. 22:59 - Państwa położone nad Morzem Śródziemnym i na północy Afryki stały się areną wojny, a ich interesy będą odtąd zagrożone - ocenił w wieczornym wystąpieniu wieczorem libijski przywódca Muammar Kaddafi. W pierwszej fali na Libię spadło 110 pocisków (navy.mil) 22:34 Zachodnia koalicja skierowała swoje siły na bazę wojskową nieopodal Misraty, gdzie zlokalizowane są siły należące do Kaddafiego - podała agencja Reutera. 22:33 Arabska telewizja Al Dżazira poinformowała, że libijskie władze w Trypolisie zatrzymały jej czterech korespondentów, którzy od kilku dni relacjonowali wydarzenia z tego kraju. Zatrzymani reporterzy to obywatele Tunezji, Mauretanii, Norwegii i Wielkiej Brytanii - podała telewizja. 22:27 Siły zachodnie uderzyły w bazę lotniczą w Trypolisie - podała telewizja Al-Jazeera. 22:25 Libijskie media państwowe poinformowały, że zachodnie siły bombardują Syrtę na północy kraju - rodzinne miasto przywódcy Libii Muammara Kadafiego.Operacja ""Świt Odysei"" Zobacz, gdzie spadły bomby - Strefa zakazu... czytaj dalej » 22:17 Jeszcze dziś planowane jest przemówienie Muammara Kaddafiego na temat ""ataku wrogich-krzyżowców"" - poinformowała libijska telewizja. 22:12 - Operacja wojskowa w Libii będzie kontynuowana w ciągu najbliższych dni, dopóki pułkownik Muammar Kaddafi nie zastosuje się do postanowień ostatniej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ - powiedział szef francuskiego MSZ Alain Juppe. Minister zapewnił także, że ""nie dojdzie do interwencji lądowej"" w Libii. Obama: nie możemy stać z założonymi rękami Prezydent USA... czytaj dalej » 22:08 Minister spraw zagranicznych Włoch Franco Frattini ponownie zażądał by Muammar Kaddafi zrzekł się władzy i to już w niedzielę. Frattini poinformował też, że Włochom udało się osiągnąć cel, jakim było umieszczenie centrum koordynacji operacji libijskiej w bazie Capodichino w Neapolu. - Tam będzie się decydować, gdzie i kiedy zaatakować Libię - powiedział. 22:00 Przedstawiciele władz libijskich na zorganizowanej konferencji prasowej powiedzieli: ""Niektóre cele ataku międzynarodowej koalicji to cele cywilne"".Rosja niezadowolona z działań koalicji Ministerstwo... czytaj dalej » 21:47 - Akcja w Libii to akcja sił sojuszniczych. Teraz dowodzą nią Amerykanie. Później dowództwo będzie przekazywane innym krajom - poinformował na konferencji prasowej wiceadmirał William Gortney. Przedstawiciel Pentagonu zapewnił także: ""Nie zamierzamy używać siły większej niż potrzebna, by gwarantować bezpieczeństwo cywilów"". ""Drzwi dyplomacji nie są jeszcze zamknięte"" – Odpowiemy... czytaj dalej »Podał, że siły amerykańskie planują w najbliższym czasie użyć myśliwce. - Zaczynamy przygotowywać myśliwce, bo chcemy zagwarantować zakaz lotów - mówił wiceadmirał Gortney. Dodał, ze w tym momencie nie ma amerykańskich sił na ziemi. - Operacja w Libii to operacja wielofazowa. Teraz trwa pierwsza faza - dodał przedstawiciel Pentagonu. 21:45 Prezydent USA Barack Obama poinformował, że zezwolił na ""ograniczoną akcję militarną"" w Libii. Dodał, że libijski przywódca Muammar Kaddafi, kontynuując ataki na własnych obywateli, nie pozostawił USA i ich partnerom żadnego innego wyboru.Trafiony wybuchł, po czym spadł na ziemię Rebelianci... czytaj dalej » 21:42 Libijska telewizja państwowa podała w sobotę, że ""wrogowie-krzyżowcy"" zbombardowali obszary zamieszkane przez cywilów w Trypolisie i składy z paliwem zaopatrujące Misratę na zachodzie kraju. Telewizja poinformowała o ataku międzynarodowej koalicji, powołując się na rzecznika libijskich sił zbrojnych. Odparli atak na Bengazi i Misratę. Kaddafi atakuje Zintan Nieudane natarcie... czytaj dalej » 21:30 - Koalicja składająca się ze Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii, Kanady i Włoch prowadzi operację mającą na celu unieszkodliwienie libijskiej obrony przeciwlotniczej - poinformował Pentagon. Celem ataków powietrznych są stanowiska obrony przewciwlotniczej sił Muammara Kadafiego w okolicach Trypolisu i Misraty - powiedział anonimowo przedstawiciel amerykańskiego ministerstwa obrony. Operację nazwano ""Świt Odysei"". Koalicjanci zaatakują jeszcze w sobotę? Akcja militarna... czytaj dalej » 21:26 Cytowany przez agencję Reuters przedstawiciel władz amerykańskich poinformował, że ponad 110 pocisków rakietowych Tomahawk zostało wysłanych z amerykańskich i brytyjskich okrętów podwodnych. Według niego zaatakowane cele stanowiły zagrożenie dla pilotów koalicji, patrolujących libijską przestrzeń powietrzną, lub dla narodu libijskiego. Akcja kombinowana. Za pół miliarda dolarów dziennie Interwencja w... czytaj dalej » 21:18 Libijska telewizja, która relacjonuje sytuację z Misraty i Trypolisu nazywa koalicję państw zachodnich ""krzyżowym wrogiem"". 21:06 Libijska telewizja poinformowała, że państwa zachodnie zbombardowały magazyny paliw w mieście Misrata i tereny wokół nich - pisze agencja Reuters. Libijska agencja informacyjna dodaje, że w Trypolisie wysłano karetki do dzielnic zamieszkałych przez cywilów. W USA boją się, że nie stać ich na wojnę w Libii W USA pojawia się... czytaj dalej » 21.00 Sześć duńskich myśliwców F-16 wylądowało w bazie Sigonella na Sycylii. Mają wziąć udział w akcji przeciw wojskom Muammara Kaddafiego w Libii. 20:50 Amerykański okręt odpalił pociski rakietowe tomahawk na Libię - poinformowała telewizja CNN, powołując się na źródła wojskowe. Rakiety uderzyły w stanowiska libijskiej obrony powietrznej w okolicach Trypolisu i Misraty. Także brytyjski premier David Cameron potwierdził, że siły brytyjskie są w akcji nad Libią. 20:46 Wieczorem w Trypolisie odbył się więc poparcia dla rządów Muammara Kaddafiego. Uczestniczyła w nim córka pułkownika - Aisza. 20:00 Marynarka wojenna Stanów Zjednoczonych przygotowała trzy okręty podwodne, które są gotowe do działań bojowych w Libii. Jednostki stacjonują na Morzu Śródziemnym - poinformowało amerykański resort obrony. 19:08 Rosja wyraziła ubolewanie z powodu decyzji o podjęciu działań wojennych w Libii - poinformował rzecznik resortu spraw zagranicznych Federacji RosyjskiejAleksander Łukaszewicz. ONZ za strefą zakazu lotów nad Libią Rada... czytaj dalej » 19:00 Międzynarodowy Czerwony Krzyż zaapelował do wszystkich stron uczestniczących w działaniach wojennych o przestrzeganie praw człowieka, powstrzymanie się od atakowania cywilnych budynków i zapewnienia bezpiecznego dostępu służb medycznych do wszystkich potrzebujących. 18:40 Według doniesień telewizji Al Dżazira francuskie samoloty bojowe zniszczyły cztery libijskie czołgi na południowym-zachodzie od Bengazi. Francuski resort obrony potwierdził informację o ostrzale kilku czołgów, nie precyzując szczegółów. Premier: Nasi żołnierze nie pojadą do Libii - Potwierdziłem... czytaj dalej » 18:00 - Francuskie siły powietrzne zniszczyły swój pierwszy cel w Libii - poinformował rzecznik ministerstwa Laurent Teisseire. Dodał, że operacja ma miejsce około 100 - 150 km. od Bengazi, głównego bastionu powstańców walczących z siłami Muammara Kaddafiego i uczestniczy w niej 20 myśliwców. Agencja Reutera dodaje, że stało się to o 17.45 (cz. polsk.) 17:56 Francja wyśle lotniskowiec do Libii - powiedział francuskiej agencji AFP minister obrony narodowej Francji.Jednostka Charles de Gaulle pozostanie tam do niedzieli. Kaddafi triumfuje. Zachód się namyśla Dwa tygodnie temu... czytaj dalej » 17:38 Premier Kanady Stephen Harper powiedział, że jego kraj będzie uczestniczyć w operacji wojskowej w Libii. Weźmie w niej udział kanadyjska marynarka wojenna. Możliwa jest także blokada morska. - Parametry naszej misji są jasne. Mają szeroki zasięg, ale nie uwzględniają działań na lądzie - sprecyzował kanadyjski premier. Wyraził przekonanie, że jeśli Muammar Kaddafi utraci zdolność działania za pomocą swych sił zbrojnych, przeważających nad powstańcami, to ""nie będzie w stanie utrzymać kraju"". Bombardują Misratę. ""W 48 godzin będzie po wszystkim"" Wojska Muammara... czytaj dalej » 17:32 Po paryskiej naradzie Hillary Clinton oświadczyła, że społeczność międzynarodowa mówi ""jednym głosem"" w sprawie interwencji w Libii. - Kampania przemocy pułkownika Kaddafiego wobec swoich obywateli musi się skończyć - powiedziała Sekretarz Stanu USA. Dodała, że ""zawieszenie broni musi nastąpić natychmiast, a armia ma zaprzestać ataków na Bengazi"". 17:30 Przebywający w Brazylii Barack Obama powiedział, żeUSA i ich sojusznicy są gotowi do działania w trybie pilnym, by chronić libijską ludność cywilną. - Nasza zgoda była silną, a nasze rozwiązania są jasne. Libijczycy muszą być chronieni - oświadczył prezydent Stanów Zjednoczonych, który obecnie przebywa z wizytą w Ameryce Łacińskiej. Kaddafi straszy świętą wojną, Al Kaidą i Hamasem Muammar Kaddafi... czytaj dalej »17:01 We włoskich bazach są już samoloty sił powietrznych Włoch oraz częściowo z krajów NATO, przeznaczone do udziału w międzynarodowej operacji w Libii - podały w sobotę miejscowe media. W bazie w Trapani na Sycylii wylądowały tego dnia maszyny Tornado ECR, stacjonujące w Piacenzy, przeznaczone do niszczenia obrony rakietowej i radarów, oraz bojowe Tornado IDS z Ghedi koło Brescii. Do bazy w Trapani przyleciały także myśliwce Eurofighter i natowskie samoloty wczesnego ostrzegania AWACS. Z kolei do bazy Sigonella koło Katanii, również na Sycylii, przyleciało sześć duńskich F-16.W najbliższych godzinach w Aviano na północy Włoch mają wylądować amerykańskie samoloty, które również będą uczestniczyć w operacji obrony ludności cywilnej Libii. Niemcy ""nie chcą być wciągnięte w wojnę"" Światowe... czytaj dalej » 16:51 Katar potwierdził, że chce uczestniczyć w militarnej operacji w Libii - podała agencja AFP powołując się na źródła dyplomatyczne. 16:21 Włoskie samoloty rozpoczęły misję obserwacyjną nad Libią - poinformowała telewizja Al Arabiya. Dołączyły tym samym do francuskich samolotów patrolujących niebo nad Bengazi. Jednak premier Włoch Silvio Berlusconi zadeklarował, że Włochy zapewniają jedynie bazę dla samolotów interweniujących w Libii, ale w razie potrzeby może wziąć udział w nalotach. Zaproponował też, by to baza w Neapolu stała się głównym centrum dowodzenia wspólnej akcji przeciwko Kaddafiemu. 16:03 - Pułkownik Kaddafi złamał zawieszenie broni i musi liczyć się z tym, że podejmiemy kroki w celu ochrony ludności cywilnej - zadeklarował brytyjski premier David Cameron. Stwierdził, że ""nadszedł czas, by działać"". - Nie możemy pozwolić na dalszą rzeź ludności cywilnej - dodał. Angela Merkel oświadczyła natomiast, że konflikt w Libii trzeba zakończyć, ale Niemcy nie wezmą udziału w operacji wojskowej. 15:50 Nicolas Sarkozy po spotkaniu przywódców 18 państw powiedział, że Zachód odpowie wszelkimi sposobami, w tym operacjami lotniczymi, na ataki sił pułkownika Muammara Kaddafiego na ludność cywilną. Dodał, że francuskie siły już przeciwdziałają atakom na Bengazi. Jednocześnie stwierdził, że ONZ przede wszystkim chce stosować rezolucję o zawieszeniu broni. Nie wykluczył również, że Kaddafi może jeszcze wrócić na drogę dyplomatyczną, by zażegnać konflikt. Kolejne miasto zdobyte. Wysłannik ONZ w Trypolisie Siły lojalne... czytaj dalej » 15:41 Agencja AFP informuje, że siły Kaddafiego otoczyły miasto Zenten, położone ok. 150 km na południowy zachód od Trypolisu. Zenten dotąd było pod kontrolą rebeliantów. Według świadków, czołgi Kaddafiego znajdują się 2-3 km od centrum miasta. Ludzie w pośpiechu opuszczają Zenten. - Jesteśmy atakowani z kilku stron. Od południa do miasta zbliża się 20-30 czołgów Kaddafiego - twierdzą świadkowie. 15:39 Rebelianci ogłosili, że odparli szturm na Misratę. W walkach zginęło 27 powstańców. - Zniszczyliśmy 14 wozów bojowych, w tym czołgi - powiedział agencji AFP rzecznik rebeliantów. Według niego siły rządowe wkroczyły do miasta, po czym zostały odparte. 15:15 Francuskie myśliwce pojawiły się w sobotę nad libijskim miastem Bengazi, aby nadzorować tamtejszą przestrzeń powietrzną - podają agencje informacyjne. Według źródeł samoloty nie prowadzą obecnie ataków lotniczych, ale jedynie pilnują, aby siły Muammara Kaddafiego nie łamały zakazu lotów w Libii, przyjętego przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. 15:03 - My, rewolucjoniści, przejęliśmy kontrolę nad czterema czołgami w Bengazi. Siły powstańcze wyparły żołnierzy Kadafiego z Bengazi - oświadczył Nasr al-Kikili, prawnik pracujący dla mediów kontrolowanych przez rebeliantów. Na ulice Bengazi wyszły setki mieszkańców, którzy z radości strzelali w powietrze na wieść o zwycięstwie. Po ulicach miasta jeździł przejęty przez powstańców czołg, na którym znajdowało się kilkunastu ludzi. - Zwyciężyliśmy, zwyciężyliśmy- skandowali. 14:52 Kanada popiera pomysł szybkiej akcji militarnej w Libii, ale będzie potrzebowała 2 dni, aby przygotować się do udziału w operacji - powiedział rzecznik rządu Kanady podczas szczytu w Paryżu. 13:52 W Paryżu rozpoczął się nadzwyczajny szczyt Unia Europejska-Unia Afrykańska-Liga Arabska w sprawie Libii. Spotkanie odbywa się po uchwaleniu przez Radę Bezpieczeństwa ONZ rezolucji zezwalającej na użycie siły w celu obrony ludności cywilnej przed atakami sił wiernych Muammarowi Kadafiemu. Oglądaj Clinton i Cameron przybywają do Paryża 13:48 Telewizja Al Dżazira powołując się na lekarzy ze szpitala podała, że w Bengazi zabitych zostało 26 osób. Rannych jest ponad 40. 13:30 Atak nastąpi zaraz po zakończeniu szczytu w Paryżu - twierdzi źródło agencji Reutera zbliżone do uczestników rozmów. W pierwszej fazie nalotów wezmą udział samoloty francuskie, brytyjskie i kanadyjskie. Potem do działań włączą się siły USA i krajów arabskich. 13:10 Amerykańskie samoloty znajdują się w drodze do bazy NATO w Aviano na północy Włoch - ogłosiły w sobotę władze prowincji Pordenone. 13:04 Premier Polski Donald Tusk przybył do Paryża, gdzie weźmie udział w nadzwyczajnym szczycie Unia Europejska-Unia Afrykańska-Liga Arabska w sprawie Libii. 12:57 Tłumy libijskich obywateli zbierają się wokół obiektów, które może zaatakować Francja - donosi państwowa agencja prasowa Jana. Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja Leszka Jarosza 12:27: BBC podaje, że dwa samoloty Tornado wystartowały z bazy RAF w szkockim Lossiemouth. Towarzyszyły im samoloty-cysterny. Polacy do Libii? ""Militarnie nieobecni"", ale ""solidarni"" - Polskie wojska... czytaj dalej » 12:21 Snajperzy sił rządowych zastrzelili dwóch mieszkańców Misraty - podaje Reuters. 12:04 Artyleria Kaddafiego ostrzeliwuje Misratę, jedyne większe miasto na zachodzie kraju kontrolowane jeszcze przez rebeliantów. Oddziały rządowe stoją na przedmieściach. Odcięto dostawy wody do miasta. Odparli atak na Bengazi i Misratę. Kaddafi atakuje Zintan Nieudane natarcie... czytaj dalej » 11:42 Prezydent Nicolas Sarkozy, premier David Cameron i sekretarz stanu Hillary Clinton spotkają się około 12:30 czasu polskiego, jeszcze przed oficjalnymi międzynarodowymi konsultacjami w sprawie Libii - podaje Reuters. 11:20 Rebelianci twierdzą, że oddziały Kaddafiego bombardują przedmieścia miejscowości Zintan na zachodzie Libii. 11:05 Muammar Kaddafi wystosował list do Baracka Obamy, oraz jeden zbiorczy do ONZ, Nicoalasa Sarkozyego i Davida Camerona. W przesłaniu do amerykańskiego prezydenta dyktator oświadczył: ""Stoją za mną wszyscy Libijczycy, są gotowi zginąć za mnie. Walczę tutaj z Al-Kaidą. Co zrobisz?"" W liście do pozostałych przywódców Kaddafi pisze: ""Libia nie należy do was. Nie macie żadnego prawa do interwencji w nasze sprawy wewnętrzne. To nasz kraj, nie wasz. Nie wystrzeliliśmy ani jednego pocisku do naszego ludu."" Oglądaj Rzecznik libijskiego rządu: popierają mnie wszyscy Libijczycy 10:40 - Zestrzelony nad Bengazi Mig-23 należał do nas - poinformowała Libijska Rada Narodowa, władze opozycji. Rebelianci twierdzą, że Bengazi jest pod ciągłym ostrzałem artyleryjskim, a w mieście trwają walki. Rzecznik Rady zaapelował o natychmiastową pomoc. Inaczej w Bengazi ma dojść do ""katastrofy"". Trafiony wybuchł, po czym spadł na ziemię Rebelianci... czytaj dalej »10:00 - Siły rządowe stacjonujące na zachód od Bengazi zostały w nocy zaatakowane przez ""gangi terrorystów z Al-Kaidy"". Wojsko musiało odpowiedzieć ogniem w samoobronie - twierdzi państwowa libijska agencja prasowa JANA. Terroryści mieli użyć do ataku śmigłowców szturmowych, czym wyraźnie złamały strefę zakazów lotów ustanowioną przez ONZ. Wojska miały pokojowo obserwować zawieszenie broni - przekonuje reżim. 09:49 Reporter BBC twierdzi, że widział na ulicach Bengazi czołgi rządowe. Oglądaj Amatorskie zdjęcia z Misaraty 09:37 - Libijskie lotnictwo jest uziemione i nie jest wykorzystywane w walkach. Zawieszenie broni jest prawdziwe, solidne i wiarygodne - stwierdził zastępca ministra spraw zagranicznych MSZ Khaled Kaalim. Zdaniem reżimu to rebelianci atakują wioski i miejscowości starając się sprowokować interwencję zagraniczną. 09:35 W wyniku walk z wojskiem Kaddafiego w Bengazi zginęło od rana już osiem osób - twierdzi telewizja Al Dżazira. Zachód w powietrzu wygra, ale co potem? Koalicja państw... czytaj dalej »09:07 - Jest jasne, że musimy działać szybko - źródło w rządzie Francji o interwencji w Libii. 09:01 Al-Dżazira, powołując się na świadków: Siły Kaddafiego szturmują Bengazi od wybrzeża i południa. 08:54 Rozszerzona wypowiedź rzecznika libijskiego rządu dla Reutersa: - Nie ma żadnych ataków libijskich sił rządowych w Benghazi. Jak już powiedziałem, przestrzegają one zawieszenia broni. Chcemy przyjazdu międzynarodowych obserwatorów. 08:42 Rzecznik rządu libijskiego: ""Nie ma żadnego ataku na Bengazi"" Oglądaj Relacja specjalnego wysłannika TVN24 Wojciecha Bojanowskiego - los uchodźców z Libii 08:36 Korespondent telewizji Al-Dżazira powiedział, że zbombardowana została ulica Gamal Abdel Nasser w samym sercu miasta. 08:21 Artyleria rządowa bombarduje centrum Bengazi. 08:19 Agencja AFP informuje, że pod bastionem powstańców Bengazi na wschodzie Libii zestrzelony został samolot wojskowy. Wcześniej telewizja Al-Dżazira podała, że do zachodnich dzielnic miasta weszły siły lojalne wobec libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego. Oglądaj Jak wygląda sytuacja na pograniczu libijsko-egipskim? Relacja specjalnego wysłannika TVN24 07:12 Rebelianci informują, że wycofują się w stronę Bengazi pod naporem sił rządowych 06:17 Siły Kaddafiego 20 km od Bengazi - podaje Reuters, powołując się na mieszkańca miasta. 05:30 Silne eksplozje w Bengazi, nad miastem pojawił się samolot odrzutowy - podaje Reuters. 04:49 - W sobotę Niemcy odrzucili libijską propozycję przyjęcia roli obserwatora monitorującego sytuację po ogłoszeniu zawieszenia broni. Rzeczniczka niemieckiego MSZ wyjaśniła, że rolę taka mogą sprawować tylko wysłannicy ONZ. 01.53 Libijski wiceminister spraw zagranicznych Khaled Kaaim oskarżył w nocy z piątku na sobotę powstańców o próby zerwania zawieszenia broni. Bojownicy mieli zaatakować siły rządowe około 80 km na południe od Bengazi. - Armia nie podejmuje przeciw nim żadnych działań, ponieważ nie chcemy pogwałcić zawieszenia broni - zapewnił wiceminister. 01:30 Muammar Kaddafi powiedział, że nie ma usprawiedliwienia dla rezolucji ONZ (ustanawiającej strefę zakazu lotów nad Libią). Dyktator nazwał ją ""jawnym kolonializmem"" - informuje Al Dżazira. 00:30 Akcja militarna przeciw dyktatorowi Libii rozpocznie się w sobotę, kilka godzin po nadzwyczajnym szczycie w Paryżu poświęconym Libii - poinformował w piątek wieczorem w wywiadzie dla BBC ambasador Francji przy ONZ, Gerard Araud. Powiedział też, że ""szczyt będzie dobrym momentem, by wysłać ostatni sygnał"". - USA, Wielka Brytania, Francja ogłosiły ultimatum w sprawie zawieszenia ognia (...) i podaliśmy swoje warunki. Sądzę, więc, że akcja militarna rozpocznie się kilka godzin po szczycie - dodał ambasador. Koalicjanci zaatakują jeszcze w sobotę? Akcja militarna... czytaj dalej »Francja, Wielka Brytania, USA za atakiem Wcześniej szef francuskiej dyplomacji Alain Juppe oznajmił, że wszystko jest przygotowane do uderzenia. (CZYTAJ WIĘCEJ) Gotowość do akcji zgłasza też Pentagon. Według amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy, Muammar Kaddafi otrzymał już wystarczającą ilość ostrzeżeń, aby nie atakować własnych obywateliel władz. Premier Wielkiej Brytanii David Cameron w piątek poinformował, że zadecydował o natychmiastowym rozmieszczeniu samolotów bojowych Tornado i Typhoon w bazach, skąd będą mogły wziąć udział w ewentualnej operacji militarnej w Libii. Szef polskiego rządu Donald Tusk w piątek przekazał, że Polska nie zaangażuje swoich sił zbrojnych w operację w Libii. (CZYTAJ WIĘCEJ) Premier tłumaczył, że ""rozumie zaangażowanie niektórych państw"" w konflikt w Libii, ale nie podziela tych ""emocji"". Zdaniem Tuska, sytuacja w Libii nie jest w żaden sposób zagrożeniem dla bezpieczeństwa Polski, albo jakiegokolwiek kraju NATO, co usprawiedliwiałoby zaangażowanie się militarnie. Zdecydują co z Libią W Paryżu w sobotę będzie obradował nadzwyczajny szczyt Unia Europejska-Unia Afrykańska-Liga Arabska w sprawie Libii. Spotkanie odbędzie się po uchwaleniu przez Radę Bezpieczeństwa ONZ rezolucji 1973 zezwalającej na użycie siły w celu obrony ludności cywilnej przed atakami sił wiernych Muammarowi Kaddafiemu. Tusk do Paryża. Szczyt ws. Libii We Francji będzie... czytaj dalej » Wezmą w nim udział m.in.: sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun, przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy, szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton i sekretarz generalny Ligi Arabskiej Amr Musa. Polskę będzie reprezentował premier Donald Tusk. Rezolucja ""wszelkich koniecznych środków"" W czwartek późnym wieczorem czasu polskiego Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję nr 1973 ustanawiającą strefę zakazu lotów nad Libią. Rezolucja zezwala też na podjęcie ""wszelkich koniecznych środków"" mających na celu ochronę ludności cywilnej przed atakami sił zbrojnych wiernych libijskiemu przywódcy, Muammarowi Kaddafiemu. PIĄTEK W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE KADDAFI ATAKUJE BENGHAZI - CZYTAJ CO DALEJ PO INTERWENCJI ZACHODU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL WOJNA W LIBII W STUDIO 3D",W pierwszej fali na Libię spadło 110 pocisków (navy.mil),
Ambasador Ukrainy: ustawa o IPN stworzyła nastroje antypolskie,"Ustawa o IPN psuje nie tylko relacje z Izraelem, ale też i z Ukrainą, które budowaliśmy od lat. Są już podziały, antypolskie nastroje, o czym mówi ambasador Ukrainy w Polsce, który przyznaje, że ustawa jest tak sporna, że ogranicza pole dialogu. Maria Mikołajewska.",Źródło: tvn24,,
Co dalej z Rostowskim?,"W ramach rekonstrukcji rządu premier Tusk odwoła ministra finansów Jacka Rostowskiego - taka informacja agencji Reutera od piątku emocjonuje świat finansów i polityki, zwłaszcza że miała pochodzić od trzech niezależnych źródeł bliskich otoczeniu premiera. W czasie mozolnej odbudowy wzrostu gospodarczego pogłoski o zmianach na czele resortu finansów mogą wywołać niepokój na rynkach i sporo kosztować. Na szczęście rynki mają chyba większe zaufanie do pozycji Rostowskiego niż anonimowych źródeł z kręgów PO, ale samo pojawienie się takich pogłosek nie najlepiej świadczy o sytuacji w rządzącej partii w końcówce korespondencyjnych wyborów jej lidera.",,Co dalej z Rostowskim?,
"Clinton krytykuje plan Trumpa. Miliardy ""dla takich bogaczy, jak on sam""",Program ekonomiczny Donalda Trumpa pomoże jedynie najzamożniejszym Amerykanom - przekonywała w czwartek w Detroit w stanie Michigan kandydatka demokratów do Białego Domu Hillary Clinton.,"Na spotkaniu z wyborcami Clinton poddała druzgocącej krytyce plan naprawy gospodarki przedstawiony w Detroit przez republikańskiego kandydata na prezydenta kilka dni wcześniej. - Nawet konserwatywni eksperci oceniają, że program Donalda Trumpa wpędzi gospodarkę USA w głęboką recesję - powiedziała Clinton. - Trump chce dać miliardy dolarów w cięciach podatkowych dla takich bogaczy, jak on sam - oświadczyła. Jego plan podatkowy - dodała - to ""ogromna ulga na korzyść jego przyjaciół"". Trump obiecał, że gdy zostanie prezydentem, obniży podatki od korporacji z 35 do 15 procent, a najwyższy próg podatkowy dla osób indywidualnych zostanie obniżony z 39 do 33 procent. Zapowiedział też zniesienie podatku od spadków.

Kandydat do Białego Domu nie wyjaśnia jednak, jak zamierza sfinansować przewidywany w ten sposób spadek dochodów do budżetu. Bez redukcji wydatków rządowych plan Trumpa musi doprowadzić do powiększenia deficytu – twierdzą jego krytycy. Clinton skrytykowała Trumpa, że chce także zlikwidować rządową agencję ochrony konsumenta. Potępiła go także za produkcję niektórych wyrobów jego firmy za granicą – chociaż Trump stale powtarza, że popiera produkcję w kraju. W przemówieniu z Detroit Clinton powiedziała, że ma plan stworzenia 321 000 miejsc pracy w stanie Michigan – ciężko dotkniętym przez kryzys w przemyśle motoryzacyjnym w latach 2008-2009 i w innych gałęziach tradycyjnego przemysłu wytwórczego. Obiecała przygotować programy przekwalifikowania zawodowego dla robotników zakładów, gdzie zmniejsza się zatrudnienie wskutek automatyzacji i robotyzacji albo przenosi część produkcji za granicę. Jej program gospodarczy dla całego kraju, kontynuowała, przyniesie 10,4 miliona nowych miejsc pracy. Przewiduje on m.in. rządowe inwestycje w poprawę infrastruktury transportu oraz w produkcję odnawialnych źródeł energii.

Przemówienie Clinton skrytykował miliarder Carl Icahn, jeden ze zwolenników Trumpa w kręgach finansowej oligarchii. - Jej wystąpienie było pełne sprzeczności. Jak można mówić o uwolnieniu potencjału korporacji, jeśli ani słowem nie wspomina się o regulacjach, które krępują biznes? - zapytał retorycznie Icahn. Trump obiecał w czwartek znaczne deregulacje biznesu. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
"W domu, na wizji, ale wciąż w więzieniu","Skazana na śmierć przez ukamienowanie 43-letnia Iranka Sakineh Mohamadi Asztiani nie została uwolniona - poinformowała w piątek irańska telewizja Press-TV. W czwartek agencja AFP, powołując się na międzynarodowy komitet przeciwko kamienowaniu z siedzibą w Niemczech podała, że Asztiani została najprawdopodobniej uwolniona.","Według wczorajszych doniesień wolność odzyskać mieli również syn i adwokat Iranki. - Uzyskaliśmy informację z Iranu, że są wolni - powiedziała wtedy rzeczniczka Mina Ahadi. - Wieczorem telewizja (irańska) najprawdopodobniej nada program i wtedy będziemy mieć stuprocentową pewność - wyjaśniła. Iranka uniknie ukamienowania? Sakineh Mohamadi... czytaj dalej » Nie uwolniona, ale na wizji Międzynarodowy komitet ogłosił tę informację po ukazaniu się w międzynarodowych mediach zdjęć zarejestrowanych przez Press-TV, przedstawiających Asztiani z synem w jej domu 4 i 5 grudnia. Jednak w piątek ta sama TV podała informacje niepomyślne dla obrońców Iranki i oskarżyła zachodnie media o prowadzenie ""szerokiej kampanii propagandowej"". Zdjęcia, które można było zobaczyć zostały zrobione podczas wizji lokalnej, kiedy ""ekipa produkcyjna Press-TV towarzyszyła Asztiani u niej w domu podczas rekonstrukcji zbrodni na miejscu przestępstwa"" - wyjaśnia Press-TV. Skazana na śmierć za zdradę Rzym zablokuje egzekucję Iranki? ""Akt wysoce... czytaj dalej »Asztiani, matka dwójki dzieci, została skazana w 2006 roku przez sąd irański na ukamienowanie. Władze w Teheranie twierdzą, że kobiecie udowodniono zdradę małżeńską, a także współudział w zabójstwie męża. Pod koniec listopada szef irańskiej Wysokiej Rady ds. Praw Człowieka przewidywał, że Asztiani może uniknąć egzekucji. Wyrok był wówczas rewidowany przez Irański Sąd Najwyższy. Protesty na całym świecie Przeciwko ukamieniowaniu Iranki protestowały organizacje obrony praw człowieka na całym świecie. Pod listem w obronie kobiety, zamieszczonym na stronie internetowej włoskiego dziennika ""La Repubblica"" podpisały się setki tysięcy osób. Podpisy pod petycją złożyło też sześcioro laureatów nagrody Nobla, wśród nich Szirin Ebadi z Iranu, 101-letnia włoska profesor medycyny Rita Levi Montalcini i Luc Montagnier z Francji. Przyłączył się także pisarz Umberto Eco. W obronie Asztiani stanął Parlament Europejski, który apelował w tej sprawie do władz Iranu.",Iranka została skazana na ukamienowanie w 2006 roku,
Pierwszy dzień w Polsce,"Nowy ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce zapowiada się obiecująco. Przywitał się po polsku i zapewnił, że będzie kontynuował naukę języka polskiego.",,Paul Wayne Jones - nowy ambasador Stanów Zjednoczonych,
"""Wrogie działania Rosji narażają na szwank naszą wspólną wizję Europy"". USA utrzymają sankcje","Stany Zjednoczone utrzymają sankcje wobec Rosji, wprowadzone w związku z konfliktem na Ukrainie, dopóki Moskwa nie odejdzie od działań, które są przyczyną sankcji - oświadczył w Brukseli amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson.","- Trzy lata temu rosyjska agresja na Ukrainę zachwiała fundamentami bezpieczeństwa i stabilności w Europie. Dziś wrogie działania Rosji i okupacja narażają na szwank naszą wspólną wizję Europy jako całości, która jest wolna i w której panuje pokój - powiedział Tillerson podczas spotkania Komisji NATO-Ukraina na zakończenie posiedzenia ministrów spraw zagranicznych państw Sojuszu. Zapewnił o solidarności z Ukrainą, poparciu dla jej suwerenności i integralności terytorialnej, a także o wsparciu Stanów Zjednoczonych dla podejmowanych w ramach tzw. formatu normandzkiego przez Francję i Niemcy wysiłków na rzecz rozwiązania konfliktu na wschodzie Ukrainy. - Będziemy rozliczać Rosję z wypełniania zobowiązań z Mińska (w sprawie zakończenia konfliktu - red.). Stany Zjednoczone utrzymają sankcje, dopóki Moskwa diametralnie nie zmieni działań, które spowodowały nałożenie sankcji - powiedział Tillerson.

Dodał, że eskalacja przemocy wzdłuż linii kontaktowej i powtarzające się ataki prorosyjskich separatystów na cywilna infrastrukturę stwarzają ryzyko katastrofy humanitarnej.

- Wzywamy Rosję, by wywarła wpływ na separatystów, aby zaprzestali przemocy, kampanii ataków i zastraszania wymierzonych w obserwatorów OBWE oraz aby ułatwili im dostęp, którego potrzebują do wykonania swoich zadań - dodał Tillerson.

W przyszłym tygodniu amerykański sekretarz stanu udaje się do Moskwy. Ze względu na tę wizytę spotkanie ministrów spraw zagranicznych NATO zostało przyśpieszone o kilka dni. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Zielona karta nadzieją dla chorych. Jej uzyskanie jest niezwykle trudne,"Najwyższa Izba Kontroli potwierdza, że tak zwana Zielona Karta, która pozwala szybciej diagnozować raka, działa i to działa nieźle. Problemem jest jednak to, że wciąż za mało osób dostaje ją w porę. Przeszkodą są skomplikowane procedury założenia karty.",Źródło: tvn24,,
"Wymigali ""Wesele"" w obecności pary prezydenckiej","W Instytucie Głuchoniemych imienia księdza Jakuba Falkowskiego prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą uczestniczyli w Narodowym Czytaniu ""Wesela"". Po raz pierwszy w historii przedstawiono sceny z ""Wesela"" w tłumaczeniu na polski język migowy.","Para prezydencka na estradzie auli Instytutu Głuchoniemych odczytała dialog Racheli z Poetą - fragment sceny 6. z III aktu ""Wesela"". Towarzyszyły im dwie tłumaczki, które symultanicznie przekładały na język migowy odczytywane kwestie. Dziękując za zaproszenie i przygotowanie przez pracowników Instytutu Narodowego Czytania dramatu Stanisława Wyspiańskiego, prezydent Duda przypomniał, że ""jest to w jakimś sensie rewizyta"". - Albowiem, za co byłem ogromnie wdzięczny, przyjęliście państwo nasze zaproszenie na międzynarodowy dzień języka ojczystego. Przedstawiciele Instytutu gościli u nas w zeszłym roku w Pałacu Prezydenckim - wyjaśnił.

- Cieszę się, że możemy być tutaj z Państwem dzisiaj w dniu Narodowego Czytania ""Wesela"" tym bardziej, że ten rok jest dla państwa, dla Instytutu rokiem bardzo szczególnym - to rok 200-lecia istnienia Instytutu, a dziś jest też szczególny dzień w jakimś sensie dla Instytutu, bo dzisiaj mija 169. rocznica śmierci ks. Jakuba Falkowskiego, założyciela i patrona Instytutu - mówił Andrzej Duda.

- Wielkie dzieło o charakterze historycznym w polskiej literaturze, pokazujące nas Polaków, pokazujące nasze troski - mówię nas - dlatego, że ono nie traci na swojej aktualności, jeżeli chodzi o polskie problemy, jeżeli chodzi o polski charakter, jeżeli chodzi o naszą specyfikę jako narodu - ocenił prezydent. Podziękował także za udział w Narodowym Czytaniu w Instytucie Głuchoniemych Karolowi Stefaniakowi - powstańcowi warszawskiemu, żołnierzowi plutonu głuchoniemych, który był łącznikiem w Śródmieściu. Pierwsza Dama Agata Kornhauser-Duda przypomniała o wadze, jaką ma ""Wesele"" dla szkół i młodzieży. - W roku szkolnym 1919/20 ""Wesele"" stało się lekturą uzupełniającą dla ostatniej klasy gimnazjum. Natomiast po roku 1932 weszło do kanonu lektur obowiązkowych dla II klasy liceum - mówiła małżonka prezydenta. - ""Wesele"" również ma charakter wspólnotowy, łączy pokolenia, co jest ogromnie ważne w przypadku literatury - dodała. Zwracając się do wykonawców - uczniów i nauczycieli z Instytutu Głuchoniemych - Agata Kornhauser-Duda powiedziała: - Bardzo serdecznie dziękuję młodzieży - i myślę, że należą im się gromkie brawa.

- Jest to historyczna chwila, ponieważ jest to pierwsze w historii tłumaczenie ""Wesela"" na polski język migowy. I chciałabym wyrazić naprawdę niekłamany podziw dla wszystkich, którzy przyczynili się do tego tłumaczenia - dodała pierwsza dama, po czym podziękowała zgromadzonym i wykonawcom w języku migowym. Zapowiadając czytanie wybranych fragmentów scen z ""Wesela"" w wykonaniu ubranych w stroje krakowskie wychowanków i nauczycieli, dyrektor Instytutu Głuchoniemych Tadeusz Adamiec podkreślił, że ""będą one wykonane w dwóch językach - po polsku i w polskim języku migowym"".

Z towarzyszeniem tłumaczy języka migowego przedstawiono 4 fragmenty scen z ""Wesela"": dialog Isi z Chochołem (3. scena z II aktu); dialog Radczyni z Dziennikarzem (12. scena z III aktu); rozmowę Gospodyni z Isią (1. scena z II aktu); scenę z udziałem Gospodarza, Poety, Pana Młodego, Czepca i Haneczki (33. scena z III aktu).

Narodowe Czytanie to prowadzona od 2012 r. ogólnopolska akcja publicznego czytania wybitnych polskich dzieł literackich. Jej celem jest propagowanie bogactwa polskiej literatury, popularyzacja czytelnictwa, zwrócenie uwagi na potrzebę dbałości o polszczyznę i wzmacnianie narodowej tożsamości. Podczas poprzednich edycji wspólnie czytano ""Pana Tadeusza"" Adama Mickiewicza, dzieła Aleksandra Fredry, ""Trylogię"" Henryka Sienkiewicza, ""Lalkę"" Bolesława Prusa i ""Quo Vadis"" Henryka Sienkiewicza. Tegoroczne czytanie zainaugurowano tradycyjnie w Ogrodzie Saskim. Główne zdjęcie: Tomasz Gzell / PAP PAP/ran/b",,
"Exit poll: Klaus Iohannis 
pozostanie prezydentem Rumunii","Wywodzący się z Partii Narodowo-Liberalnej (PNL) dotychczasowy prezydent Rumunii Klaus Iohannis wygrał w niedzielę drugą turę wyborów prezydenckich, zdobywając od 64 do 66,5 procent głosów - wynika z sondaży exit poll.","Iohannis zwyciężył z łatwością i zgodnie z oczekiwaniami - zwraca uwagę Reuters, powołując się na sondaże exit poll. Jego rywalka, była premier Viorica Dancila, kandydatka Partii Socjaldemokratycznej (PSD), uzyskała około 33,5 proc. głosów. Zwycięzca to Niemiec z Siedmiogrodu i protestant, który  wszedł do polityki w 2000 r., wygrywając wybory na mera miasta Sybin.  Wcześniej był nauczycielem fizyki. W 2014 r. Iohannis - jako lider PNL -  wygrał drugą turę wyborów prezydenckich, zdobywając 55 proc. głosów,  mimo że faworytem sondaży i zwycięzcą pierwszej rundy (z przewagą 10 pkt  proc.) był ówczesny premier Victor Ponta. Także pierwszą turę wyborów 10 listopada wygrał Iohannis, zdobywając 38 proc. głosów, Dancila uzyskała 22 proc. poparcia. Lider ugrupowania Związek Zbawienia Rumunii (USR) Dan Barna, który z wynikiem 15 proc. uplasował się na trzecim miejscu, wezwał swoich zwolenników do zagłosowania 24 listopada na Iohannisa. Frekwencja w pierwszej turze wyniosła 48 proc. i, jak ocenia portal Balkan Insight, była najniższą w wyborach prezydenckich w tym kraju od 1990 roku. Jednocześnie rekordową liczbę głosów - 660 tys. - oddała rumuńska diaspora. Rumuni żyjący poza granicami kraju rozpoczęli głosowanie w drugiej turze już w piątek. Przed głosowaniem nie doszło do debaty kandydatów, a media i komentatorzy oceniali kampanię prezydencką jako ""nudną"". Hasło kampanii Iohannisa brzmiało: ""Dla normalnej Rumunii"". Polityk zapowiada kontynuację walki o wzmocnienie praworządności i demokracji, promocję edukacji, utrzymanie Rumunii na jej europejskiej ścieżce i przywrócenie zaufania do instytucji publicznych - pisze portal Romania Insider. Agencja Reutera podkreśla, że polityk jest szanowany na Zachodzie za twarde stanowisko przeciw korupcji. 55-letnia Dancila prowadziła kampanię pod hasłem ""U boku każdego Rumuna"". Kandydatka zapowiadała, że jako prezydent broniłaby ładu konstytucyjnego, byłaby pierwszym szefem państwa, który ""otworzyłby ten urząd dla całej Rumunii"". W październiku rząd Dancili został odsunięty od władzy na mocy wniesionego przez partie opozycyjne wniosku o wotum nieufności. Gabinetowi Dancili opozycja zarzucała przede wszystkim niekompetencję, blokowanie ważnych inwestycji publicznych oraz niegospodarne korzystanie z przyznanych Rumunii środków unijnych. Samą premier oskarżano o to, że pod wpływem Liviu Dragnei - byłego szefa PSD, skazanego i więzionego za korupcję - forsowała zmiany w sądownictwie, przewidujące łagodne traktowanie polityków podejrzewanych o łapownictwo. PSD znalazła się pod ostrzałem krytyki w połowie zeszłego roku, gdy znowelizowana została ustawa antykorupcyjna, co spotkało się z oburzeniem sędziów, prokuratorów, opozycji oraz Rady Europy. Pierwssza tura wyborów odbyła się niecały tydzień po uzyskaniu wotum zaufania przez nowy przejściowy rząd Ludovica Orbana, lidera będącej dotychczas w opozycji centroprawicowej PNL i sojusznika Iohannisa. Orban liczy, że reelekcja prezydenta pomoże jego gabinetowi w walce z korupcją. Prezydent w Rumunii wybierany jest na pięć lat i ma znaczne uprawnienia w dziedzinie polityki zagranicznej i obronności. Szef państwa może uczestniczyć w posiedzeniach rządu, mianuje ludzi na kluczowe stanowiska m.in. w wymiarze sprawiedliwości i biurze antykorupcyjnym. Autor: ft, kris/adso / Źródło: PAP",,
Pet Shop Boys trzeci raz w Polsce,Duet znany na całym świecie przyjedzie do Polski już po raz trzeci. Legenda muzyki pop wystąpi 4 września w położonej na pograniczu Gdańska i Sopotu hali Ergo Arena.,"Założony w 1981 roku brytyjski duet Pet Shop Boys znany jest m.in. z największych hitów: ""West End Girls"", ""Suburbia"", ""It's a Sin"", ""What Have I Done to Deserve This?"", ""Rent"", ""Always on My Mind"", ""Heart"", ""Domino Dancing"" i ""Go West"". Bon Jovi zagrają bez gitarzysty. Polscy fani zawiedzeni Fani Bon Jovi nie... czytaj dalej »- Do tej pory duet wydał 22 albumy. Ich popularność od lat nie słabnie na całym świecie. Podczas tegorocznej trasy koncertowej zagrają w 18 stolicach na niemal wszystkich kontynentach – przekonuje Janusz Stefański z agencji Prestige MJM, która wspólnie z Radiem Złote Przeboje oraz halą Ergo Arena będzie organizatorem wrześniowego wydarzenia. Wśród miast europejskich, gdzie wystąpi Pet Shop Boys są m.in.: Londyn, Paryż, Kopenhaga, Berlin, Monachium, Tallin i Moskwa. Do tej pory duet Pet Shop Boys koncertował w Polsce dwa razy. Po raz pierwszy miało to miejsce 13 lat temu, w trakcie Inwazji Mocy 2000 w Gliwicach. - Na koncercie Pet Shop Boys frekwencja była wówczas naprawdę imponująca. Na terenie gliwickiego Aeroklubu bawiło się około 200 tys. fanów – przypomina Mateusz Pawlicki z Prestige MJM. Rihanna zaśpiewa w Gdyni Rihanna bonusem... czytaj dalej »Pod względem frekwencji wydarzenie to jest uważane za największy koncert, jaki odbył się do tej pory w Polsce. Drugi występ w Polsce miał miejsce w 2006 roku na warszawskim Służewcu. - Cieszę się, że kolejny raz w naszym kraju Pet Shop Boys zagrają w hali Ergo Arena. Dołączą tym samym do wielu innych gwiazd światowej muzyki, które w ostatnich latach występowały w naszym obiekcie – dodaje Magdalena Sekuła, prezes spółki Hala Gdańsk – Sopot zarządzającej Ergo Areną. Podczas wrześniowego koncertu Pet Shop Boys będą promować swoją najnowszą płytę. Album ""Electric"" do sklepów trafi ona pod koniec czerwca. Bilety na koncert Pet Shop Boys będzie można kupować od piątku, 14 czerwca. Ceny biletów są od: 99 do 350 złotych. Źródło: materiały prasowe Legenda muzyki pop wystąpi 4 września w położonej na pograniczu Gdańska i Sopotu hali Ergo Arena",Pet Shop Boys we wrześniu w Ergo Arenie,
"Kaczyński uzgadniał z prezydentem skład rządu? 
Błaszczak: poruszamy się w sferze plotek","Komitet Polityczny PiS rzeczywiście podjął wczoraj uchwałę, która upoważnia kilku polityków PiS do rozmów z prezydentem na temat nowego rządu - przyznał w ""Tak jest"" w TVN24 Mariusz Błaszczak. Szef klubu parlamentarnego PiS zaprzeczył też, by politycy Solidarnej Polski i Polski Razem domagali się w nowym rządzie po jednym ministrze i po dwóch wiceministrów.","W trakcie programu Błaszczak komentował m.in. najnowsze doniesienia tygodnika ""Newsweek"". Zdaniem dziennikarzy gazety w nocy z wtorku na środę Jarosław Kaczyński pojawił się w Pałacu Prezydenckim, gdzie miał z Andrzejem Dudą uzgadniać skład przyszłego rządu PiS. Kaczyński miał tam pojechać zaraz po tym, jak Komitet Polityczny PiS potwierdził, że kandydatką tej partii na stanowisko premiera będzie Beata Szydło. Błaszczak pytany o to, czy do takiego spotkania doszło, odpowiedział, że ""poruszamy się w sferze plotek"". - Wczoraj Komitet Polityczny rzeczywiście podjął uchwałę w sprawie upoważnienia kilku polityków PiS do rozmów z prezydentem dotyczących wyłonienia rządu, a dokładniej dotyczących uzgodnienia kandydatury Prezesa Rady Ministrów, dlatego że PiS wygrało wybory, a prezesem PiS jest Jarosław Kaczyński - tłumaczył szef klubu PiS. ""Plotkami"" nazwał także inne doniesienia prasowe, z których miało wynikać, że Błaszczak przekonywał Kaczyńskiego do objęcia stanowiska premiera. Jednocześnie Błaszczak zaprzeczył też, by - jak dowiedziała się PAP - politycy Polski Razem i Solidarnej Polski, którzy startowali razem z PiS, chcieli mieć w nowym rządzie po jednym ministrze i po dwóch wiceministrów. - Nie ma takich podziałów, przydziałów. Łączy nas wspólnie wypracowany program - komentował Błaszczak, który przypomniał, że PiS przy obsadzie stanowisk w rządzie będzie kierował się czterema kryteriami: uczciwością, kompetencjami, pracowitością i ""nieprzywiązywaniem się do ministerialnych foteli"". - My nie nastawiamy się na to, żeby trwać na stanowiskach. My chcemy zrealizować nasz program - zapewniał Błaszczak. Pytany o to, kiedy Kaczyński zastąpi Szydło w fotelu premiera, odpowiedział, że ""ma nadzieję, że nie będzie takiej zmiany"". - Nic nam się nie należy. Nasze zadanie to służba - podkreślił. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24",,
Hollywoodzki gwiazdor pod lupą śledczych,"Do tej pory w blasku fleszy, teraz pod lupa i to FBI. Słynny hollywoodzki aktor Leonardo DiCaprio podejrzewany jest o gigantyczne oszustwa finansowe. Według amerykańskich mediów na konto DiCaprio mogło trafić kilkadziesiąt milionów dolarów.",Źródło: tvn24,,
Oddam głos za stadion. Kibice uprawiają politykę,"Kibic Polonii Warszawa: ""Zgłosili się do nas koledzy z SLD i PiS. Chcą nam udostępnić miejsca na listach wyborczych"". Kibic Widzewa Łódź: ""Rada Miasta boleśnie się przekona na co nas stać"". Kibic Pogoni Szczecin: ""Tym razem będziemy mądrzejsi"". Kibic Polonii Bytom: ""Przegłosujemy palanta. W Bytomiu rządzi Polonia"" - przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi fani piłki domagają się od władz nowych stadionów. - Zaczynają świadomie oddziaływać na decyzje władz, wykorzystując środki nacisku politycznego - mówi socjolog Jacek Burski. Realnego przełożenia na budowę stadionów jeszcze nie ma. - To proces lobbingu. Na efekty trzeba poczekać - tłumaczy politolog dr Bartłomiej Biskup.","Kibic Polonii Warszawa napisał na forum internetowym: ""Już jesienią czekają nas wybory samorządowe. Myślę, że już nikt nie ma wątpliwości jak ważne to wydarzenie z naszego punktu widzenia. Klub jest w znacznym stopniu uzależniony od władz lokalnych i jest w naszym interesie, abyśmy byli w tych wyborach aktywni. W tym momencie chciałbym skoncentrować się na jednym punkcie - listach wyborczych"". ""Chcemy stadionu, Gronkiewicz, chcemy stadionu"" - Zgłosili się do nas koledzy z Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz Prawa i Sprawiedliwości - mówi Jacek Kamiński, autor wpisu, przedstawiciel fundacji Polonia 2011, której celem jest m.in. zgromadzenie środków na nowy stadion. - Są gotowi udostępnić miejsca na swoich listach wyborczych kibicom Polonii. Chodzi głównie o wybory do rad dzielnic - dodaje. ""Osoby zainteresowane udziałem w wyborach z listy jednej lub drugiej partii proszę o kontakt"". [...] Myślę, że to korzystny układ, bo mamy ofertę zarówno dla sympatyków prawicy, jak i lewicy. Nie ma na tej liście wprawdzie PO, ale to chyba sprawa oczywista""Kibic Polonii Warszawa ""Osoby zainteresowane udziałem w wyborach z listy jednej lub drugiej partii proszę o kontakt"". [...] Myślę, że to korzystny układ, bo mamy ofertę zarówno dla sympatyków prawicy, jak i lewicy. Nie ma na tej liście wprawdzie PO, ale to chyba sprawa oczywista"" Kibic Polonii Warszawa Kto da na stadion? - W 2008 roku prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz obiecała dofinansowanie dwóch stadionów. Słowa nie dotrzymała. Dała 500 mln zł na stadion Legii. Teraz tłumaczy, że nie ma pieniędzy na Polonię - mówi Kamiński. Hanna Gronkiewicz-Waltz potwierdziła słowa Kamińskiego w ubiegłym tygodniu. Podczas audycji w TVN Warszawa, której była gościem, dodzwonił się kibic Polonii i zapytał o sfinansowanie modernizacji stadionu. Prezydent Warszawy mówiła o ""trudnościach"" w realizacji tego projektu. Nie dostałbym się do Sejmiku, gdyby nie kibice PogoniRadosław Majdan, w latach 2006-2009 radny Sejmiku Województwa Zachodniopomorskiego Nie dostałbym się do Sejmiku, gdyby nie kibice Pogoni Radosław Majdan, w latach 2006-2009 radny Sejmiku Województwa Zachodniopomorskiego - PO jest jedyną liczącą się partią, w której nie znajdujemy wśród samorządowców kibiców Polonii - mówi Kamiński. - Niebawem zaprosimy na spotkanie kandydatów PiS i SLD na prezydenta Warszawy, a także panią prezydent Gronkiewicz-Waltz. Mimo negatywnych doświadczeń nie przekreślamy jeszcze jej kandydatury. Będziemy głosować na tego kandydata, który zadeklaruje modernizację kompleksu sportowego przy Konwiktorskiej. Wyceniamy to na 250 mln zł - mówi Kamiński. - Krew mnie zalewa jak widzę murawę na Polonii albo na Hutniku - mówi Wojciech Olejniczak, kandydat SLD na prezydenta Warszawy. - To dawno powinno być zrobione. Obecne władze Warszawy ignorują potrzeby tych klubów. Debata Na forum rozgorzała dyskusja: ""Żadne kluczowe decyzje: WOSiR, stadion, itp. nie zapadają w radach dzielnic. Budżet dzielnic też nie jest przygotowywany samodzielnie, choć rada i burmistrz dzielnicy mają pewną swobodę podzielenia pieniędzy de facto otrzymanych od miasta"" - pisze Profesor Ciekawski. ""Jak będzie silna grupa polonijna w dzielnicach to jest w stanie wpłynąć na tych w radzie miasta"" - odpowiada kapusta. - Trudno oszacować liczbę sympatyków Polonii. Może ich być 10 a może 25 tys. osób. W każdym razie takiej grupy nie można zignorować w kontekście wyborów samorządowych. Weźmy pod uwagę, że kibic może namówić na głosowanie swojego ojca i brata - mówi Radosław Majdan, rzecznik Polonii. W 2006 roku został wybrany do Sejmiku Województwa Zachodniopomorskiego. Został radnym 15 tysiącami głosów kibiców Pogoni Szczecin, w której rozpoczynał piłkarską karierę i do której wrócił tuż przed wyborami samorządowymi. - Nie dostałbym się do Sejmiku, gdyby nie kibice Pogoni - przyznaje Majdan. W Szczecinie uprawnionych do głosowania jest blisko 312 tys. obywateli. W Warszawie do urn może pójść ponad 1,3 mln osób. ""Deklaruję nowy stadion"" Przed wyborami samorządowymi w 2006 roku obecny prezydent Szczecina Piotr Krzystka zdobywał elektorat wizją nowoczesnego stadionu. Tuż po wyborach wydał komunikat na stronie Rady Miasta: ""Jako Prezydent Miasta Szczecin deklaruję nowy stadion. [...] Nas także stać na nowy, nowoczesny stadion."" Jako Prezydent Miasta Szczecin deklaruję nowy stadion. Nie stać nas na kolejne remonty obecnego stadionu Pogoni. Każda zainwestowana tam złotówka jest stracona. Ostatnio oddano do użytku stadion w Kielcach. Nas także stać na nowy, nowoczesny stadion.Piotr Krzystka, prezydent Szczecina Jako Prezydent Miasta Szczecin deklaruję nowy stadion. Nie stać nas na kolejne remonty obecnego stadionu Pogoni. Każda zainwestowana tam złotówka jest stracona. Ostatnio oddano do użytku stadion w Kielcach. Nas także stać na nowy, nowoczesny stadion. Piotr Krzystka, prezydent Szczecina Do dziś nie ma żadnych postanowień w sprawie budowy nowego obiektu. Na początku września, a więc niespełna trzy miesiące przed kolejnymi wyborami samorządowymi, szczecińscy radni ponownie rozpoczęli dyskusję na ten temat. Kibice Pogoni wyciągnęli jednak wnioski. Wystosowali list otwarty: ""Ponad trzy lata temu zapewniano nas, że w 2010 będziemy cieszyć się z nowego obiektu. Zbliżają się wybory prezydenta miasta Szczecina, którego jedną z głównych obietnic wyborczych była budowa nowoczesnego stadionu. [...] Trzy lata temu słyszeliśmy, że to my będziemy pierwsi, że gdy inni będą mieć problemy, my będziemy mieć nowy stadion. Trzy lata minęły i... zapewne już niedługo poznamy kolejne obietnice wyborcze. Tym razem będziemy pewnie mądrzejsi o pewne doświadczenia i długo zastanowimy się, zanim oddamy swój głos"". Taktyka przedwyborcza - Prezydent Szczecina popełnił błąd obiecując mieszkańcom coś, z czego nie potrafił się wywiązać. Ot taktyka przedwyborcza - komentuje Radosław Majdan. Zapytaliśmy w Radzie Miasta Szczecina, dlaczego radni wrócili do rozmów o budowie stadionu dopiero we wrześniu tego roku, tj. na trzy miesiące przed wyborami samorządowymi? - W pierwszym półroczu 2010 roku radni co najmniej dwukrotnie mieli możliwość zapoznania się z dotychczasowymi pracami koncepcyjnymi - odpowiada Piotr Landowski z Biura Prasowego Rady Miasta Szczecina. Mówi o trudnościach finansowych i innych inwestycjach. Nie podaje terminu budowy stadionu. - Przyjęliśmy założenie, że w każdym czteroletnim okresie budżetowania realizujemy jedną dużą inwestycje o charakterze sportowym. Obecnie kończymy budowę pełnowymiarowego, krytego basenu pływackiego. Wkrótce rozpoczniemy budowę hali widowiskowo-sportowej. Powinna być gotową w roku 2013. Dopiero po tej dacie miasto będzie miało możliwość rozpoczęcia budowy stadionu - informuje Landowski. W imieniu kibiców Widzewa chcielibyśmy wyrazić swoje zaniepokojenie stronniczym podejściem władz miasta Łodzi do kwestii budowy stadionów dwóch łódzkich klubów Widzewa i ŁKS PSS.List kibiców Widzewa Łódź W imieniu kibiców Widzewa chcielibyśmy wyrazić swoje zaniepokojenie stronniczym podejściem władz miasta Łodzi do kwestii budowy stadionów dwóch łódzkich klubów Widzewa i ŁKS PSS. List kibiców Widzewa Łódź ""Wyrażamy zaniepokojenie"" 21 września na stronie internetowej kibiców Widzewa Łódź pojawił się komunikat: ""(...) Chcielibyśmy wyrazić swoje zaniepokojenie stronniczym podejściem władz miasta Łodzi do kwestii budowy stadionów dwóch łódzkich klubów Widzewa i ŁKS PSS. Stronniczość ta przejawia się głównie w przeciąganiu w czasie do wyborów samorządowych, wcześniejszych ustaleń i rzucaniu kolejnych kłód pod nogi działaczom Widzewa i właścicielowi tego klubu. [...] Jako Stowarzyszenie reprezentujące tysiące fanów futbolu z miasta Łodzi, zaznaczamy iż zbliżające się wybory mogą boleśnie zweryfikować nieprzychylną naszemu klubowi postawę formacji politycznych obecnie sprawujących władzę"". - Nie godzimy się na pomysł pełniącego obowiązki prezydenta miasta Tomasza Sadzyńskiego, który chce wybudować stadion miejski dla Widzewa i ŁKS i powierzyć jego zarządzanie ŁKS. Zarząd Widzewa ma pieniądze na budowę własnego stadionu. Miasto uniemożliwia budowę, bo nie chce przebudować węzła komunikacyjnego - mówi rzecznik Stowarzyszenia Fanatycy Widzewa Przemysław Olszowy. Olszowy wie, że okres przedwyborczy to szansa na wyegzekwowanie od miasta stadionu. - Rada Miasta musi się z nami liczyć. Kibiców Widzewa jest zdecydowanie więcej niż ŁKS. O tym, że potrafimy być skuteczni, przekonał się na początku roku prezydent Kropiwnicki, którego odwołaliśmy w referendum (127 874 łodzian za odwołaniem, przeciw - 4 951 osób - przyp. red.). Prezydent finansował ŁKS, zapominając o Widzewie - tłumaczy Olszowy. Rzecznik Stowarzyszenia Fanatyków Widzewa mówi o dyscyplinie kibiców podczas głosowania. Rozmowy z Radą Miasta nazywa polityką. - Wybieramy przedstawicieli, przedstawiamy pisma i dyskutujemy. Słyszymy zapewnienia, które dzielimy przez dwa. Zwłaszcza teraz, przed wyborami. Przecież to kiełbasa wyborcza - mówi Olszowy. Kibice jak politycy Kibice piłkarscy zaczynają świadomie oddziaływać na decyzje władz, wykorzystując środki nacisku politycznego dotychczas wykorzystywane przez innych uczestników społeczeństwa obywatelskiego: wiece, petycje, listy protestacyjne - zauważa socjolog Jacek Burski z Uniwersytetu Łódzkiego. - Kibice stają się nową siłą polityczną i społeczną w debacie publicznej, ze szczególnym uwzględnieniem lokalnego poziomu zjawiska. Z tłumu anonimowych „szalikowców” wyłaniają się formalni reprezentanci, coraz lepiej zorientowani w politycznych i medialnych grach interesów - diagnozuje Burski. I choć nie ma miarodajnego przełożenia aktywności kibiców na budowę stadionów, to politolodzy nie mają wątpliwości: - Kibicowskie grupy nacisku będą skuteczne. To jest proces lobbingu. Na efekty trzeba będzie poczekać - tłumaczy dr Bartłomiej Biskup, politolog z Instytutu Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego. Czy lobby kibicowskie może być skuteczne? - pytam Wojciecha Olejniczaka, kandydata SLD na prezydenta Warszawy. - I tak i nie - odpowiada. - Politycy, którym łatwo przychodzi obiecywać, często nie wywiązują się z obietnic. Weryfikują to wybory. To narzędzie jest miarą ich skuteczności - dodaje. - Chodzi o to, żeby to nie był jednorazowy zryw - mówi dr Bartłomiej Biskup. W ostatnich latach stadiony stały się najskuteczniejszym narzędziem promocji w rękach władz samorządowych. Dla samorządowców są wizytówką ich urzędu, dla wyborców - wabikiem. Mówi się o nich więcej niż o drogach - zrozumieli to wszyscy w 2006 roku kiedy powstał nowoczesny stadion w Kielcach. Później ruszyły budowy i przebudowy kolejnych obiektów - m.in. w Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Gdańsku, Gdyni, Wrocławiu, Chorzowie, Bydgoszczy, Lubinie i Pruszkowie, Przygotowania do budowy trwają m.in. w Rzeszowie, Gliwicach, Lublinie i w Białymstoku. Z rzeszowskiego obiektu będą korzystać piłkarze i żużlowcy. Pieniądze daje miasto i Unia Europejska. Nowe stadiony zapowiedziały też władze mniejszych miast - Łomży, Stalowej Woli, Kołobrzega, Ostródy i Puław. - Zbudowaliśmy wodociągi i drogi. Teraz przyszedł czas na stadion - mówi prezydent Puław Janusz Grobel. ""Nieudolni rajcowie"" W Bytomiu od co najmniej dwóch lat mówi się o nowym obiekcie. W kwietniu tego roku, na stronach Urzędu Miasta Bytomia i klubu piłkarskiego Polonia Bytom pojawił się komunikat o budowie nowoczesnego stadionu na 15 tys. widzów. Miasto mówiło o planach pozyskania funduszy - pieniądze miały pochodzić z unijnych środków programu EFES, totalizatora sportowego i od prywatnych inwestorów. Z obiektu miał też korzystać inny klub ze Śląska - Ruch Radzionków. Wiadomość ucieszyła kibiców. Dzień później dowiedzieli się o skoordynowanej akcji primaaprilisowej. Radni przyznali, że nie mają pieniędzy na nowy stadion. W październiku 2009 przeznaczyli zamiast obiecanych 10 milionów złotych na remont stadionu na rok 2010, zaledwie 1,5 miliona. A 8,5 mln przesunęli na 2011 rok. Kibice w Bytomiu już się gotują przed wyborami. Organizują nawet zbiórki na modernizację stadionu. Kibic ""Kojot_PB"" pisze na forum: ""Sympatycy bytomskiego klubu postanowili wziąć sprawy w swoje ręce, gdyż o pieniądze na remont miejskiego stadionu nie potrafili zadbać miejscy rajcowie!"". Odpowiedź innego forumowicza: ""Przegłosujemy palanta. W Bytomiu rządzi Polonia"".",Kibice tworzą grupy nacisku. Przed wyborami mogą okazać się skuteczne,
Lipiński: Dziś do prezydenta idę sam. Spotkanie z Kaczyńskim prawdopodobne w przyszłości,"Na dzisiejsze spotkanie do prezydenta idę sam - powiedział w ""Jeden na jeden"" wiceszef PiS Adam Lipiński. Dodał, że rozmowa na pewno będzie szczera. Nie wykluczył też, że w przyszłości z Bronisławem Komorowskim spotka się Jarosław Kaczyński.",,"Adam Lipiński w ""Jeden na jeden""",
"Kandydat PiS wykorzystał w spocie 
Black Hawka. Policja ""czuje się oszukana""","Kandydat PiS do europarlamentu Marek Opioła opublikował spot wyborczy, w którym użył policyjnego helikoptera Black Hawk. Policja poinformowała, że Opioła zwrócił się z prośbą o wykorzystanie śmigłowca w materiale, który ""będzie wykorzystany w bieżącej pracy Przewodniczącego Komisji do Spraw Służb Specjalnych"". Podkreślono, że ""nie było mowy o innych celach"". Komendant Główny Policji zażądał, aby polityk PiS przestał wykorzystywać spot. Opioła poinformował, że podporządkuje się tej prośbie.","Opioła, który jest posłem Prawa i Sprawiedliwości. startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego z ostatniego, 10. miejsca na mazowieckiej liście PiS. 13 maja opublikował w internecie swój spot wyborczy. Prosi na nim o głosy, mówiąc o swoim wieloletnim członkostwie w Zgromadzeniu Parlamentarnym NATO i sejmowej komisji do spraw służb specjalnych, której od czterech lat przewodniczy. Na nagraniu widać, jak Opioła wysiada ze stojącego na płycie lotniska policyjnego helikoptera Black Hawk, wita się z umundurowanymi ludźmi i razem z nimi odchodzi w stronę hangaru. W spocie kandydata PiS pojawiają się dwa policyjne helikoptery Black Hawk. W związku z tym faktem policja wydała w tej sprawie oświadczenie, które opublikowała na Twitterze. Czytamy w nim, że Opioła ""zwrócił się pisemnie 9 kwietnia br. z prośbą o zrealizowanie materiału informując wyraźnie, że 'materiał będzie wykorzystany w bieżącej pracy Przewodniczącego Komisji do Spraw Służb Specjalnych' - nie było mowy o innych celach"". Około południa policja poinformowała na Twitterze, ��e Komendant Główny Policji zażądał niezwłocznego zaprzestania wykorzystywania spotu przez Opiołę. ""Policja jest apolityczna - czujemy się oszukani tą sytuacją"" - czytamy we wpisie.  Stanowisko w tej sprawie przedstawił też rzecznik Komendanta Głównego Policji. - Jesteśmy zbulwersowani tą sytuacją. Policja jest apolityczna i to jest fundament naszej działalności. Policjanci służą rzetelnie społeczeństwu polskiemu, niezależnie od prezentowanych poglądów - powiedział we wtorek dziennikarzom rzecznik KGP inspektor Mariusz Ciarka. Podkreślił jednocześnie, że nigdy nie było i nie będzie sytuacji, w której Komendant Główny Policji ""zgodzi się na udział policjantów w jakimkolwiek spocie wyborczym"". - To podważa zaufanie - dodał. Marek Opioła wydał we wtorek oświadczenie, w którym podkreślił, że ""w trosce o dobre imię polskiej policji, wycofuję spot z internetu"". ""Od  14 lat jako poseł zajmuję się bezpieczeństwem narodowym i podczas  każdej kampanii wyborczej mieszkańcy regionu płocko-ciechanowskiego  proszą mnie o przedstawienie mojej pracy parlamentarnej również w tej  dziedzinie"" - napisał w oświadczeniu. ""Dlatego uznałem, że  umieszczone w spocie kilkunastosekundowe ujęcie ukazujące świat, w  którym na co dzień funkcjonuję poza salami sejmowymi, pozwoli na  zobrazowanie mojej pracy"" - wyjaśnił. ""Kilkunastosekundowe ujęcie  było sytuacją statyczną i zainscenizowaną, natomiast obrazowało realne  działania, które jako Przewodniczący Komisji do spraw Służb Specjalnych  realizowałem w ostatnich czterech latach, takie jak np.: projekt  'Granica' polegający na wizytacji przez komisję wszystkich odcinków  granicy Polski, czy wizytacje komisji w Afganistanie, Iraku, Bośni i  Hercegowinie czy w Kosowie"" - zaznaczył. Wcześniej Opioła poinformował, że ""z ubolewaniem odnosi się do zaistniałej sytuacji"". - Nie była ona moja intencją - skomentował kandydat PiS do europarlamentu. Jak dodał, zdjęcia do spotu zostały zainscenizowane po to, by nie korzystać z prawdziwych kadrów z wizyt zagranicą. - Chcieliśmy w ten sposób chronić ludzi, którzy pełnią tę zaszczytną funkcję. Nie pokazując prawdziwych materiałów, tylko inscenizując te kadry dla potrzeb spotu - chroniliśmy ich - podkreślił poseł. Przekonywał, że w związku z inscenizacją dla potrzeb spotu policja nie poniosła żadnych dodatkowych kosztów, ponieważ zdjęcia zrealizowano podczas normalnych ćwiczeń. - Jak sama policja podała - nie zostały poniesione żadne koszty, a pokazany w spocie śmigłowiec nie oderwał się od ziemi - zaznaczył Opioła. Opioła odniósł się do tej sprawy również w RMF FM. Jak podał portal stacji radiowej, polityk Prawa i Sprawiedliwości ""przekonywał, że każdy kandydat w wyborach może się zwrócić do szefa policji o udostępnienie śmigłowca"". - Dla mnie jest to sytuacja niekomfortowa, że policja, którą bardzo szanuję i cenię..., że jest dym o to. Wydaje mi się, że nie są to najważniejsze kwestie w kampanii wyborczej - mówił w radiu. - Ja zwróciłem się do policji z pismem o wykorzystanie śmigłowca statycznie. Chcieliśmy zainscenizować tę sytuację, zainscenizowaliśmy ją, no i przez szacunek do pracy wszystkich służb mundurowych jest to odegrana scena, a nie prawdziwa, bo przez te 14 lat pracy w Sejmie mam szereg tego rodzaju materiałów, których nie chcieliśmy pokazywać, nie chcieliśmy ich ujawniać - powiedział. CZYTAJ WIĘCEJ: Black Hawki wybrane w internecie. KULISY ZAKUPU HELIKOPTERÓW >  We wtorek posłowie Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej zorganizowali konferencję w związku ze spotem Opioły, a także z lądowaniem helikoptera Black Hawk z ministrem Joachimem Brudzińskim na boisku w Choszcznie. Poseł PO-KO Mariusz Witczak zarzucił politykom PiS, że wykorzystują policyjne śmigłowce do celów politycznych. Jak ocenił, to ""skandal"", że politycy partii rządzącej traktują państwowe mienie jak własne. Polityk Platformy zaapelował do Brudzińskiego i Opioły, aby zapłacili z własnych pieniędzy za wykorzystywanie policyjnych śmigłowców. Zapowiedział też złożenie wniosku do Najwyższej Izby Kontroli o wyjaśnienie ""procesu decyzyjnego"" w sprawie używania śmigłowców Black Hawk przez polityków PiS oraz o sprawdzenie, jakie koszty to wygenerowało. Zdaniem Witczaka sytuacja ta pokazuje ""zgniliznę"" PiS i prawdziwe podejście polityków partii rządzącej do mienia publicznego. Poseł Paweł Olszewski (PO-KO) również skrytykował zachowanie Brudzińskiego i Opioły. Poinformował, że Platforma skieruje zapytania do szefa Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusza Błaszczaka, jak i do ministra spraw wewnętrznych i adminsitra Joachima Brudzińskiego, kto wydał zgodę na udział żołnierzy w spocie polityka PiS oraz do Państwowej Komisji Wyborczej, aby ustalić, jak był on finansowany. Autor: ads,kb//now,adso / Źródło: tvn24.pl, RMF FM",Rzecznik KGP Mariusz Ciarka o spocie Marka Opioły-@@@-Ujawniony przez policję fragment prośby posła PiS Marka Opioły w sprawie helikoptera Black Hawk-@@@-Pismo Komendanta Głównego Policji do Marka Opioły,
Kampania PO z publicznych pieniędzy? Kandydat PiS idzie do prokuratora generalnego,"Poseł PiS Andrzej Jaworski zarzucił dwóm kandydatom PO startującym na stanowisko prezydenta Gdańska oraz radnego pomorskiego sejmiku, finansowanie swojej kampanii wyborczej z publicznych pieniędzy. Poseł zawiadomił w tej sprawie PKW i prokuratora generalnego.","Jaworski, który w zbliżających się wyborach kandyduje na prezydenta Gdańska, poinformował o zarzutach na konferencji prasowej zorganizowanej w poniedziałek przed siedzibą miejscowej Okręgowej Komisji Wyborczej. W ocenie Jaworskiego za materiały wyborcze finansowane ze środków publicznych należałoby uznać działania promocyjne prowadzone w ostatnim czasie przez prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza oraz marszałka województwa pomorskiego Mieczysława Struka (obydwaj ponownie kandydują z ramienia PO). Czternastu chętnych na prezydentów Trójmiasta 14 komitetów... czytaj dalej »Zarzuty Jaworskiego pod adresem Adamowicza dotyczą m.in. wkładki do lokalnego dodatku jednej z ogólnopolskich gazet, wydanej w związku z przeprowadzoną w październiku kampanią ""Tak zmienił się Gdańsk"" (przedstawiała ona zmiany, jakie zaszły w mieście w ciągu 10 lat członkostwa Polski w UE), wysłanych do mieszkańców listów informujących o spotkaniu pt. ""Tak zmienił się Gdańsk"" oraz kampanii billboardowej ""Gdańsk najlepszy w rankingach"". Zdaniem Jaworskiego za materiał wyborczy Adamowicza należy też uznać spoty radiowe, w których dziękował on mieszkańcom za głosowanie w budżecie obywatelskim, a także – emitowane przez lokalne radio spoty, w których Adamowicz zachęca do udziału w imprezie ""Gdańsk biega 2014"". Według posła PiS wyborczą reklamą były także spoty z udziałem Adamowicza wyemitowane w ostatni weekend, podczas dnia otwartego tunelu pod Martwą Wisłą, którą to imprezę zorganizowała spółka Gdańskie Inwestycje Komunalne. Radnymi zostali ""z automatu"". Tam wyborów nie będzie Głosowanie w... czytaj dalej »Zdaniem Jaworskiego „uczciwe podejście i przyzwoitość” nakazują, by kandydat na prezydenta Gdańska nie uprawiał promocji własnej osoby „całymi garściami” wykorzystując do tego budżet miasta Gdańska. Z kolei pomorskiemu marszałkowi Mieczysławowi Strukowi Jaworski zarzucił, że promuje się za publiczne pieniądze występując w – złożonej m.in. ze spotów telewizyjnych i radiowych - kampanii ""Pomorskie – nasze miejsce na ziemi"" (prezentuje ona inwestycje zrealizowane dzięki funduszom unijnym). W poniedziałek Jaworski złożył w OKW zawiadomienie „o uzasadnionym podejrzeniu zaistnienia nieprawidłowości w prowadzonej kampanii wyborczej”, które miałoby polegać na publikacji materiałów wyborczych bez odpowiednich oznaczeń. Poinformował też, że skieruje do prokuratora generalnego zawiadomienie o uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa polegającego na nielegalnym finansowaniu kampanii wyborczej ze środków publicznych. Najdroższe wybory w historii. Miliony na diety, karty do głosowania, system 291 milonów... czytaj dalej »Pod oboma pismami podpisał się obecny również na poniedziałkowej konferencji, Paweł Okoniewski ze Stowarzyszenia Transparentny Gdańsk. Według niego szacunkowa rynkowa wartość materiałów, w których pojawiają się obaj kandydaci PO, waha się w granicach 1-1,5 mln zł. Rzeczniczka prasowa gdańskiego magistratu Emila Salach powiedziała, że wszystkie działania, o których mowa w zarzutach PiS, ""były zaplanowane i zabudżetowane już dawno temu, w ramach zwykłej rutynowej działalności informacyjnej miasta"". - Żadne z tych wydarzeń czy kampanii nie było organizowane na potrzeby wyborów – podkreśliła Salach. Jak dodała, we wspomnianych materiałach występuje osobiście Adamowicz, bo większość projektów, o których one traktowały, była jego pomysłem. - Spotkania z mieszkańcami czy wysyłanie do nich listów, to rutynowe, stosowane od lat sposoby komunikowania się prezydenta z gdańszczanami – zaznaczyła. Także rzeczniczka prasowa Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego Małgorzata Pisarewicz, podkreśliła, że kampania ""Pomorskie – nasze miejsce na ziemi"", w której wziął udział marszałek Struk, była zaplanowana w odległej przeszłości i zgodnie z zasadami dotyczącymi promocji funduszy unijnych. Pisarewicz dodała, że pierwsza część tej kampanii była prowadzona w podobnej formie już w ub.r. - Dlaczego wtedy nie było takich zarzutów? – dziwi się rzeczniczka. Jaworski na stanowisko prezydenta Gdańska kandyduje po raz trzeci. Osiem lat temu zdobył niespełna 29 proc. głosów (zwycięzca Paweł Adamowicz - ponad 59 proc.), z kolei cztery lata temu - niespełna 22 proc. poparcia (zwycięzca Adamowicz - ponad 53 proc.).",PiS zarzuca kandydatom PO finansowanie kampanii z publicznych pieniędzy,
"Kreml: Maduro nie prosił Putina 
o pomoc wojskową lub finansową","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że wenezuelski prezydent Nicolas Maduro nie zwracał się o pomoc wojskową lub finansową podczas rozmowy z przywódcą Rosji Władimirem Putinem. Postawienie na Maduro może okazać się kosztowne dla Kremla - ostrzega tymczasem ""Niezawisimaja Gazieta"" i przekonuje, że jeśli dotychczasowy prezydent Wenezueli utrzyma władzę, to Rosji grozi strata wszystkich zainwestowanych w tym kraju środków finansowych.","Na pytanie, czy Wenezuela prosiła stronę rosyjską o pomoc, przedstawiciel Kremla odpowiedział przecząco. Podkreślił, że Putin wyraził wsparcie dla Maduro w warunkach ""wewnętrznego kryzysu politycznego sprowokowanego z zewnątrz"". W czwartek Kreml poinformował o rozmowie telefonicznej przywódców. Putin wyraził w niej poparcie dla ""legalnych władz"" Wenezueli i oświadczył, że opowiada się za pokojowym rozwiązaniem kryzysu. Władze Rosji zadeklarowały w czwartek, iż uznają Maduro za prawowitego prezydenta Wenezueli. Tymczasem w tytule komentarza ""Niezawisimaja Gazieta""  wybija, iż Wenezuela ""zgodzi się oddać długi Chinom, ale nie Rosji"". Ekonomista Andriej Mowczan ocenił w rozmowie z ""NG"", że Rosja raczej straci pieniądze, które zainwestowała w Wenezueli, niezależnie od rozwoju wydarzeń politycznych.

""Ogółem Rosja nie ma tam aktywów. Mamy zobowiązania tamtej strony dotyczące dostaw ropy naftowej, za którą płaciliśmy z góry; zobowiązania zapłaty za uzbrojenie, za moce produkcyjne zakładów obronnych, które zaczęliśmy tam budować - ale nie zakończyliśmy"" - wyjaśnił Mowczan. Przypuszcza on, że rosyjskie resorty spraw zagranicznych i obrony będą zabiegać o choćby częściowe odzyskanie długu. Jednak ""jeśli w Wenezueli nadal będzie trwać załamanie gospodarcze, do którego doszło za obecnych władz, to zupełnie nie ma nadziei na to, że uda się coś odzyskać"" - ocenia ekonomista. Wyraża on przypuszczenie, że również ropa naftowa, za którą Rosja zapłaciła z góry, przypadnie raczej Chinom, które ""zawsze mają w Wenezueli priorytet"".

Mowczan, który jest ekspertem moskiewskiego think tanku Carnegie, nie wyklucza jednak, że w przypadku zwycięstwa w Wenezueli opozycji Rosja mogłaby częściowo odzyskać długi zaciągnięte przez Caracas. ""Z pewnością będzie to zależało od tego, jakie relacje Rosja będzie budować z nową władzą"" - zastrzegł rozmówca ""NG"". Ocenił przy tym, że problemem jest fakt, iż transakcje Rosji i Wenezueli mają otoczkę korupcyjną.

Rosja, jego zdaniem, nie zdecyduje się na wysłanie wojsk do Wenezueli, ponieważ ""weszłaby w drogę"" Chinom i USA, czego się obawia. ""Próba awanturowania się, kłócenia i popierania umierającej władzy doprowadzi do tego, że będziemy niemiłymi gośćmi, a takim pieniędzy się nie oddaje"" - powiedział Mowczan. W odrębnym artykule ""NG"" zauważa, powołując się na źródła wojskowo-dyplomatyczne, że siły zbrojne Wenezueli ""mają niemało broni rosyjskiej"", a w posługiwaniu się tą bronią żołnierzom ""pomagają specjaliści rosyjscy"". ""Moskwa świadomie zainwestowała we wzmocnienie obrony Wenezueli, dlatego że jest to jeden z najbogatszych na świecie krajów pod względem złóż zasobów energetycznych"" - powiedział dziennikowi ekspert wojskowy Jurij Nietkaczew. Jego zdaniem istnieje ryzyko utraty tego sojusznika, ""dlatego, że USA zamierzają odnowić kontrolę"" nad Wenezuelą. ""Trwa brutalna walka wojskowa i gospodarcza, a także geopolityczna. Władze Federacji Rosyjskiej muszą to uwzględniać"" - ocenił Nietkaczew.

""NG"" podaje, że w ciągu ostatnich 10 lat Wenezuela zakupiła rosyjskie systemy obrony przeciwlotniczej: Buk-M2 i Antej-2500, a także: myśliwce Su-30MK2, śmigłowce Mi-35M, czołgi T-72, wozy bojowe BMP-3 pojazdy opancerzone BTR-80. Suma kontraktów szacowana jest na 11 mld USD.

Media w Moskwie podawały wcześniej, że w ostatnich latach Rosja pożyczyła Wenezueli ponad 10 mld USD; połowę z tej sumy Caracas otrzymało od koncernu Rosnieft, a pozostałą kwotę stanowił kredyt na zakup rosyjskiego uzbrojenia. Natomiast według ocen agencji Reutera od 2006 roku rząd Rosji i Rosnieft udzieliły Wenezueli kredytów w wysokości co najmniej 17 mld USD. Państwowy wenezuelski koncern naftowy PDVSA spłacał je stopniowo w formie dostaw ropy naftowej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Hiszpania: antyfaszyści pobili się z policją,"Przyszli wspominać zabitego przez neonazistów kolegę - skończyło się na bijatyce. Madryt przeżył kolejny dzień starć - tym razem antyfaszystów z policją. Rannych zostało kilkanaście osób, a 7 zostało zatrzymanych. Ostatnie tygodnie w Hiszpanii to ostre walki - uliczne i medialne - między skrajną lewicą a prawicą.","- Skin nie ma mózgu - brzmiał jeden z wielu transparentów trzymany przez demonstrantów, poruszonych zabójstwem nastolatka przed tygodniem. Popołudniowy marsz odbywał się spokojnie. Organizatorzy zapowiadali ""dzień zadumy"" po śmierci młodego działacza antyfaszystowskiego, który zginął w starciu z neonazistą. Nastroje jednak, jak to w Madrycie, były gorące i już pod wieczór demonstranci zaatakowali policję używając w tym celu m.in. ogrodzeń, którymi byli od niej odseparowani. Oglądaj Wideo: Reuters Z począku demonstracja była pokojowa- Jesteśmy tu, by protestować przeciwko niesprawiedliwej śmierci 16-latka, którego zabito tylko ze względu na poglądy polityczne. To jest oburzające, on był przecież wspaniałą osobą, wciąż nie jesteśmy w stanie uwierzyć, że stało się to w środowisku, w którym każdy go znał - powiedziała Jessica, jedna z uczestniczek marszu antyfaszystowskiego. ""Dzień zadumy"" 16-to letni chłopiec 8 dni temu został ugodzony nożem prosto w serce podczas walki, która odbyła się w madryckim metrze. Wówczas, podczas prawicowej demonstracji przeciwko imigrantom, antyfaszyści zaatakowali grupę skinów w wagonie metra. Carlos Palomino był wśród antyfaszystów i także włączył się do walki, która zakończyła się dla niego tragicznie. Policja natychmiast zatrzymała sprawcę zabójstwa, jednak nie uspokoiło to sytuacji - setki lewicowych demonstrantów wyszło na ulice Madrytu i przy pomocy m.in. koktajli Mołotowa atakowali policjantów i stawiali barykady. Madryt wyczekuje w napięciu Dzisiejsza demonstracja była tylko kolejnym epizodem w gorącej dyskusji, jaka toczy się w Hiszpanii o problemie imigracji. Według najnowszego sondażu 54 procent Hiszpanów uważa, że socjalistyczny rząd radzi sobie źle lub bardzo źle w tej kwestii. W ciągu ostatnich 7 lat liczba imigrantów napływających do kraju wzrosła czterokrotnie. W związku z uaktywnieniem się hiszpańskich organizacji neonazistowskich przed 32. rocznicą śmierci generalissimusa Francisco Franco, przypadająca 20 listopada, 700 dodatkowych policjantów patroluje od soboty centrum stolicy Hiszpanii.","Każdy na każdego, a na policję - najchętniej",
"Atak zimowych ""upałów""","Po fali arktycznego powietrza nadszedł czas na zimowe ocieplenie. W całym kraju temperatura z poniżej 25. kreski na minusie wzrosła do zera. Znacznemu ociepleniu towarzyszą obfite opady śniegu. Policja ostrzega przed bardzo trudnymi warunkami na drogach. Tymczasem na południe kraju wraca prąd. Jeśli nie będzie wiatru, wkrótce uda się opanować wszystkie awarie - zapewnia minister spraw wewnętrznych.","Oglądaj Wideo: TVN24 Aktualna prognoza pogodyOsiem ofiar mrozu, tysiące odbiorców bez prądu Osiem osób zmarło... czytaj dalej »""Gienia"" zasypuje Polskę. Domy znów bez prądu Wszystko przez... czytaj dalej »Mróz puszcza. Odetchnąć nie dadzą zawieje i śnieżyce To wcale nie... czytaj dalej »Bus na drzewie, dzieci ranne 10 osób, w tym... czytaj dalej » Padający w ciągu ostatnich godzin śnieg przykrył zalegającą na jezdniach warstwę lodu. Na drogach jest bardzo ślisko i niebezpiecznie. Jak informuje dyżurny Generalnej Dyrekcji Dróg i Autostrad, na trasach krajowych nadal występuje błoto pośniegowe i cienka warstwa zajeżdżonego śniegu. Policja apeluje o szczególną ostrożność, a synoptycy zapowiadają, że opady śniegu utrzymają się przez kilka najbliższych dni. Prąd powoli wraca na południe Padający od czwartkowego poranka śnieg utrudnia także usuwanie awarii energetycznych na południu Polski. Jak poinformował minister spraw wewnętrznych Jerzy Miller, obecnie w Małopolsce prądu nie ma 2436 gospodarstw, a na Śląsku - już tylko 203. Na liniach energetycznych nadal zalega szadź. Jeżeli wystąpi wiatr, może znów pozrywać obciążone przewody, co znów doprowadzi do awarii. Jednak - jak podkreślił minister - nawet jeśli do tego dojdzie, to naprawy będą szybsze (zamiast kilku dni - kilka godzin), bo wcześniej z powodu mrozu łamały się słupy. Jak ostrzega minister Miller, w razie silnego wiatru takie sytuacje będą się powtarzać - aż do czasu ocieplenia i naturalnego zejścia szadzi. Zima pochłonęła już 200 ofiar Rządowe Centrum Bezpieczeństwa donosi natomiast o tragicznym zimowym bilansie. W ciągu ostatniej doby zamarzło sześć osób. Ostatnia noc okazała się tragiczna dla dwóch osób w woj. pomorskim, odnotowano także pojedyncze takie przypadki w województwach: śląskim, łódzkim, wielkopolskim oraz świętokrzyskim. Z danych RCB wynika, że od 1 listopada 2009 r. w wyniku wychłodzenia organizmu zmarło w Polsce ponad dwieście osób. Prognoza na najbliższe dni W piątek w całym kraju zachmurzenie duże z przejaśnieniami. Miejscami opady śniegu, głównie o charakterze przelotnym. Temperatura maksymalna od -5 stopni C na Podkarpaciu, -3 i -2 stopni C w centrum kraju, do 0 na Wybrzeżu. Wiatr umiarkowany, w górach i na Wybrzeżu początkowo dość silny, w porywach do 50 km/h. Wysoko w górach wiatr nadal dość silny, w porywach 60 do 80 km/h, zachodni i południowo-zachodni. W nocy zachmurzenie duże z przejaśnieniami. Okresami opady śniegu, na Dolnym Śląsku i w Wielkopolsce dość intensywne. Temperatura minimalna od -10 stopni C na Warmii i Mazurach, -6 do -5 stopni C w centrum Polski, do -3 stopni C miejscami na zachodzie. Wiatr słaby i umiarkowany południowo-zachodni, na południu kraju skręcający na południowy i wzmagający się do dość silnego i porywistego, w porywach do 60 km/h, a wysoko w górach do 90 km/h. Na południu kraju zawieje i zamiecie śnieżne. W sobotę ma być pochmurno z przejaśnieniami na zachodzie i północy. Opady śniegu, od zachodu Polski przechodzące w opady o charakterze przelotnym. Na północnym wschodzie przejściowo opady będą dość intensywne. Temperatura maksymalna od -5 do -2 stopni C, tylko na Żuławach i Kaszubach -6 stopni C, a na zachodnim Wybrzeżu -1 stopnia C. Wiatr umiarkowany, na północy kraju dość silny i porywisty, w porywach do 65 km/h, południowo-wschodni od zachodu skręcający na północno-zachodni i północny. Sprawdź w kamerkach sytuację na drodze",Po silnych mrozach czas na obfite opady śniegu,
Modzelewski i Rybiński wśród ekspertów Glińskiego,"- Pierwszym warunkiem jest odbudowa wspólnoty. Do tego może służyć rząd techniczny, potrzebna jest komunikacja, a nie wszechogarniająca propaganda - mówił podczas prezentacji swoich doradców prof. Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera technicznego. W gronie jego ekspertów znajdują się ekonomiści Krzysztof Rybiński i Witold Modzelewski.","- Konieczna jest odbudowa debaty publicznej, edukacja obywatelska społeczeństwa. Łatwiej manipulować niedoedukowanymi, wreszcie włączenie grup wykluczonych - kontynuował Gliński. Na konferencji prasowaj kandydat na premiera zaprezentowł swoich ekspertów. Prof. Witold Modzelewski jest specjalistą w dziedzinie podatków i prawa podatkowego; profesorem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Autorem i współautorem kilku tysięcy publikacji książkowych i artykułów. PiS złożyło wniosek o wotum nieufności. ""Szansa, by zmienić wyjątkowo zły rząd"" Prawo i... czytaj dalej »Prof. Rybiński jest absolwentem Uniwersytetu Warszawskiego. Doktor habilitowany nauk ekonomicznych. Był wiceprezesem NBP, członkiem Komisji Nadzoru Finansowego, członkiem unijnego Komitetu Ekonomiczno-Finansowego i wicegubernatorem Banku Światowego. Obecnie jest rektorem Akademii Finansów i Biznesu Vistula. Kandydat PiS na premiera wezwał we wtorek przedstawicieli wszystkich sejmowych klubów, z wyjątkiem Ruchu Palikota, do rozmowy w sprawie poparcia jego kandydatury. Z Glińskim rozmawiać chce Solidarna Polska a także SLD, zastrzegając, że nie wierzy w powodzenie inicjatywy PiS ws. konstruktywnego wotum nieufności. Rozmów nie wyklucza PSL, choć podkreśla, że to ""akcja pozbawiona sensu i efektów"". Z kandydatem PiS na premiera nie spotka się PO.Wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu PO-PSL, z kandydaturą prof. Glińskiego na premiera, klub PiS złożył w poniedziałek w Sejmie.Sejm zajmie się wnioskiem na posiedzeniu 6-8 marca.","Krzysztof Rybiński, Piotr Gliński i Witold Modzelewski podczas konferencji prasowej",
Wolne na Kanonizację?,"Solidarna Polski zaproponowała, by ustawowo uczynić tegoroczny 27 kwietnia dniem wolnym od pracy. Klub chce bowiem, by Polacy mogli bez przeszkód obejrzeć uroczystość kanonizacji papieża Jana Pawła II. ""Wiele osób w tę niedzielę pracuje - choćby w hipermarketach. Dobrze, żeby te osoby mogły zostać w domu i poprzez media mieć łączność z tą uroczystością."" mówiła posłanka Solidarnej Polski, Beata Kempa. Nie zgadzał się z nią polityk Platformy Adam Szejnfeld, którego zdaniem państwo nie powinno regulować takich spraw ustawowo. ""Apeluję jednak do pracodawców i firm, które bez szkody będą mogły zwolnić swoich pracowników w tę jedną niedzielę, by spróbowały to zrobić."" dodał Szejnfeld.",,Beata Kempa i Adam Szejnfeld w Tak Jest,
"Militarna machina Rosji rozpędziła się. Ekspert OSW ostrzega przed ""wielką wojną""","Po tygodniu wielkich ćwiczeń Wostok 2014 wojska rosyjskiego Dalekowschodniego Okręgu Wojskowego powoli wracają do swoich baz. Jak chwali się dowództwo, w manewry zaangażowano 155 tys. żołnierzy. W ich trakcie odpalano rakiety w kierunku celów na morzu i zdemolowano jeden stary okręt.","Czwartek był ostatnim dniem, kiedy wojska prowadziły ćwiczenia przy pomocy ostrej amunicji na poligonach. Jak poinformowało rosyjskie dowództwo, w piątek oddziały pakują sprzęt i zaczynają przemieszczać się do swoich stałych baz. Część żołnierzy ma do pokonania nawet 6 tys. km - z wybrzeża Pacyfiku do europejskiej części Rosji. Źródło: tvn24 Obwody, w których przeprowadzane są ćwiczenia Wostok 2014 Militarna machina Rosji rozpędziła się. Ekspert OSW ostrzega przed ""wielką wojną"" Wielkie ćwiczenia... czytaj dalej »Rozpoczęte dwa tygodnie temu wielkie manewry Wostok 2014 początkowo polegały głównie na ćwiczeniach w sztabach i przygotowaniach w bazach. W poniedziałek rozpoczęły się ćwiczenia na poligonach. Jak podaje rosyjskie wojsko, łącznie jest w nie zaangażowanych aż 155 tys. ludzi. To oznacza cały Dalekowschodni Okręg Wojskowy, obejmujący wschodnią Syberię i Daleki Wschód Rosji, oraz dodatkowe oddziały z innych okręgów, głównie Zachodniego, w postaci wojsk powietrznodesantowych. Założeniem manewrów była obrona wybrzeża Rosji przed atakiem z morza. W związku z tym najwięcej działo się na poligonach Kamczatki, Sachalinu, Czukotki i w okolicach Władywostoku. Rosjanie ćwiczyli szybkie dotarcie z baz na wybrzeże, a następnie odpieranie ataków wroga z powietrza i morza. Toczono też wyimaginowane boje z przeciwnikiem, który już wylądował na plażach i ruszył w głąb lądu. Źródło: mil.ru Wyrzutnie rakiet przeciwokrętowych systemu Redut przygotowane do strzału Ruszyły wielkie manewry Wostok 2014. 100 tysięcy żołnierzy w akcji Na Dalekim... czytaj dalej »Podczas ćwiczeń wystrzelono wiele rakiet ziemia-woda i woda-woda dalekiego zasięgu. Odpalano je między innymi z atomowych okrętów podwodnych. Celami były głównie specjalnie przystosowane barki, ale zdemolowano również stary okręt pomocniczy Tugur. Odpalono również nowe rakiety manewrujące R-500 będące częścią systemu Iskander-M. Przy okazji rosyjskie wojsko po raz pierwszy otwarcie opublikowało ich zdjęcia i nagrania wideo. Przeprowadzono również nieczęste ćwiczenia z udziałem bombowców strategicznych Tu-95 SM i Tu-22M3. Maszyny obu typów odpalały rakiety manewrujące dalekiego zasięgu. Jak podkreślają Rosjanie, w ćwiczeniach Wostok 2014 brały również udział wydzielone oddziały z Chin, Korei Północnej, Wenezueli, Peru, Angoli i Zimbabwe. Na Daleki Wschód Rosji pofatygował się też minister obrony Siergiej Szojgu. Źródło: mil.ru Ćwiczyły też normalne oddziały zmechanizowane przeznaczone do obrony wybrzeża","Obwody, w których przeprowadzane są ćwiczenia Wostok 2014",
"Węgry zamknęły granicę, imigranci próbują jechać przez Słowenię","Ponad tysiąc migrantów oczekiwało w poniedziałek na przekroczenie granicy między Chorwacją a Słowenią. Lublana obawia się, że nie poradzi sobie z falą uchodźców - poinformowały tego dnia słoweńskie źródła policyjne.","Setki migrantów oczekiwały w poniedziałek rano w pasie neutralnym na możliwość przekroczenia granicy chorwacko-słoweńskiej. Do słoweńskiego nadgranicznego miasteczka Srediszcze ob Dravi przybył w nocy z niedzieli na poniedziałek pociąg z 1 800 migrantami. Rzecznik słoweńskiej policji Bojan Kitel poinformował, że jedynie 150-osobowej grupie, głównie kobietom i dzieciom, pozwolono na opuszczenie pociągu i zarejestrowanie się. Później na teren Słowenii wpuszczono kolejną grupę 350 osób. - Staramy się koordynować przyjmowanie migrantów, aby uniknąć przepełnienia schronisk dla azylantów, którymi dysponuje Słowenia. (...) Naszym priorytetem są osoby, które najbardziej potrzebują pomocy - dodał Kitel. O północy z piątku na sobotę Węgry zamknęły granicę z Chorwacją, co sprawiło, że Słowenia stała się głównym krajem tranzytowym dla migrantów w tamtym rejonie. Zagrzeb zapowiedział, że migranci z Chorwacji będą teraz kierowani na granicę ze Słowenią. Jednak w piątek wieczorem Słowenia zawiesiła regularną komunikację kolejową z Chorwacją. Zapowiedziała też, że ograniczy wjazd na swoje terytorium do dwóch i pół tysiąca migrantów dziennie. Wcześniej szef MSZ Słowenii Karl Erjavec zaznaczał, że dopóki Austria i Niemcy będą przyjmować uchodźców, Słowenia umożliwi im przejazd przez swoje terytorium. Słowenia usprawiedliwiała ograniczenia we wpuszczaniu migrantów informacją, że Austria zapowiedziała, że nie jest w stanie przyjąć dziennie więcej niż ""ponad 1 500 uchodźców"". Z kolei Wiedeń w poniedziałek zdementował oficjalnie te doniesienia. - Nie ma żadnego kontyngentu [limitu przyjęć - red.], prowadzimy taką politykę jak poprzednio - zapewnił rzecznik prasowy austriackiego MSW Karl-Heinz Grundboeck. Policja austriacka podała, że podczas weekendu do kraju wjechało ze Słowenii 2 600 migrantów. Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
"""Wszyscy potrzebujemy odpowiedzi"". Bush krytycznie o Trumpie","Były prezydent USA George W. Bush skrytykował Donalda Trumpa za jego politykę migracyjną oraz wypowiedzi o mediach. Zasugerował również, że wszelkie powiązania administracji nowego prezydenta z Rosją powinny być przedmiotem dochodzenia.","W wywiadzie telewizyjnym dla telewizji NBC George W. Bush ocenił, że doniesienia o kontaktach pomiędzy rosyjskimi urzędnikami i ludźmi z najbliższego otoczenia Donalda Trumpa powinny zostać sprawdzone. - Myślę, że wszyscy potrzebujemy odpowiedzi - tłumaczył potrzebę przeprowadzenia w tym zakresie śledztwa. George W. Bush, choć nie wspomniał Donalda Trumpa po imieniu, wyraził niezadowolenie ze słów obecnego prezydenta USA o tym, że ""fałszywe media informacyjne"" są ""wrogami Amerykanów"". - Uważam media za niezbędne w demokracji - wskazał. - Potrzebujemy mediów do rozliczania ludzi takich jak ja. Mam na myśli, że władza może być bardzo uzależniająca i może to być degenerujące, i jest ważne, by media rozliczały ludzi, którzy nadużywają swojej władzy - dodał. Zwrócił zarazem uwagę, że krytyka własnych mediów utrudnia wywieranie nacisków na autorytarnych przywódców, takich jak Władimir Putin, by tolerowali oni wolność prasy. - Ciężko jest, jak wiecie, mówić innym, by mieli niezależną, wolną prasę, gdy sami nie chcemy jej mieć - zauważył. George W. Bush wezwał także do bycia tolerancyjnym, gdy spytano go o starania Donalda Trumpa o to, by tymczasowo zakazać prawa wjazdu do USA podróżnym z siedmiu muzułmańskich państw. Jak przypomniał ""New York Times"", jako prezydent Bush zasłynął odwiedzeniem meczetu krótko po atakach z 11 września 2001 roku, a także wielokrotnie podkreślał, że Stany Zjednoczone nie prowadzą wojny z islamem. - To bardzo ważne dla nas wszystkich, by dostrzegać jedną z naszych wielkich sił, którą jest wolność wyznania lub braku wyznania - ocenił. Dodał, że jest ""za polityką imigracyjną, która jest otwarta i zgodna z prawem"". Były prezydent starał się jednak nie być zbyt krytyczny wobec Trumpa. - Przede wszystkim, pełni on urząd dopiero od miesiąca - przypomniał. - Po drugie, musicie oceniać mężczyznę po jego słowach o tym, że chce zjednoczyć państwo, zobaczymy, czy będzie potrafił to zrobić - dodał. George W. Bush nie wsparł Donalda Trumpa w trakcie jego kampanii prezydenckiej, jednak pogratulował mu później zwycięstwa oraz wziął udział w ceremonii jego zaprzysiężenia. Autor: mm\mtom / Źródło: New York Times",,
Platini kibicuje Polsce. Żeby Ronaldo nie został rekordzistą,Najlepszym strzelcem w historii mistrzostw Europy jest Michel Platini. Francuz uzbierał w tych rozgrywkach 9 bramek. Tylko o jedno trafienie mniej ma na koncie Portugalczyk Cristiano Ronaldo.,"W czwartek na Stade Velodrome w Marsylii CR7 stanie przed szansą, by rekord wyrównać, a nawet go pobić. Wszystko zależy od tego, czy polski bramkarz i polscy obrońcy będą potrafili go zatrzymać. Na razie na francuskich boiskach portugalski as strzelił dwa gole - obydwa Węgrom. Mógł trzy, ale zmarnował karnego w spotkaniu z Austrią. W całym turnieju oddał najwięcej strzałów ze wszystkich piłkarzy - ponad 30. W czwartek czeka go bardzo duże wyzwanie, bo formacja obronna Polaków imponuje w tym turnieju wszystkim rywalom. Drużyna dowodzona przez Adama Nawałkę w czterech meczach straciła bowiem tylko jedną bramkę, na dodatek do pokonania Łukasza Fabiańskiego Szwajcar Xherdan Shaqiri potrzebował strzału życia. 

Czy Polacy zatrzymają Ronaldo? Czy nie pozwolą, by właśnie w tym meczu pokazał, jak genialnym jest piłkarzem? 

Z jednego CR7 już może być dumny - jest jedynym zawodnikiem, który wpisał się na listę strzelców w czterech edycjach mistrzostw Europy.  Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",Ronaldo vs,
Konkurent Buzka zrezygnował,"Mario Mauro ogłosił w niedzielę wieczorem, że rezygnuje z ubiegania się o stanowisko przewodniczącego Parlamentu Europejskiego - podała włoska agencja Ansa. Mauro był kontrkandydatem byłego polskiego premiera Jerzego Buzka. - Jesteśmy już na ostatniej prostej - komentował decyzję Włocha w programie ""24 Godziny"" eurodeputowany PO Jacek Saryusz-Wolski.","- W porozumieniu z kierownictwem mojej partii i frakcji Europejskiej Partii Ludowej postanowiliśmy wycofać moją kandydaturę - oświadczył Mauro, cytowany przez Ansę. Jak dodaje Inga Rosińska, korespondentka TVN24, doszło do rozmowy pomiędzy szefem grupy chadeckiej w PE, Francuzem Josephem Daulem i premierem Silvio Berlusconim. Premier Silvio Berlusconi usłyszał, że Jerzy Buzek ma przytłaczające poparcie grupy chadeckiej w europarlamencie. ""Widzimy metę, ale potrzebujemy porozumienia"" Goście programu ""24 Godziny"" nie ukrywali zadowolenia z decyzji Włocha. - Polska strategia dobrze się układa. Jesteśmy na ostatniej prostej, w zasięgu wzroku mamy metę, ale jeszcze do niej nie dobiegliśmy. Do zwycięstwa potrzebujemy większości w PE, a to jest związane z technicznym porozumieniem z socjalistami i Do zwycięstwa potrzebujemy większość w PE, a to jest związane z technicznym porozumieniem z socjalistami i liberałami. (...) przed nami więc niełatwe negocjacje, ale sądzimy, że dobiegniemy do mety.europoseł Platformy Jacek Saryusz-Wolskiliberałami. To porozumienie miało za warunek to, iż te frakcje poprą Barroso na szefa KE, a jak wiadomo teraz kwestionują tę kandydaturę, przed nami więc niełatwe negocjacje, ale sądzimy, że dobiegniemy do mety - podkreślił europoseł Platformy Jacek Saryusz-Wolski. Do zwycięstwa potrzebujemy większość w PE, a to jest związane z technicznym porozumieniem z socjalistami i liberałami. (...) przed nami więc niełatwe negocjacje, ale sądzimy, że dobiegniemy do mety. europoseł Platformy Jacek Saryusz-Wolski - Wszystko wskazuje na to, że Jerzy Buzek będzie murowanym kandydatem. Ale jednocześnie powiem przewrotnie, że chyba mocno próbujemy się nakręcać. Zostawiłbym sobie margines asekuracji. Trzeba jeszcze powalczyć. Doskonale wiemy, że w polityce zdarzają się jeszcze różne cuda - tonował Eugeniusz Kłopotek z PSL. Zdaniem Kłopotka, Platforma wreszcie się sprawdziła jako negocjator ws. stanowiska dla polskiego kandydata. - Nie tak, jak było to w przypadku Radosława Sikorskiego (był wymieniany jako kandydat na sekretarza generalnego NATO - red.) - dodał Kłopotek. Buzek nokautuje Mauro Jose Maria Aznar,... czytaj dalej » Polityk PSL podkreślił, że objęcie stanowiska szefa Parlamentu Europejskiego przez Buzka będzie istotne z punktu widzenia polskiej prezydencji w UE w 2011 roku. ""Wolałbym pozostawić Jacka Saryusza-Wolskiego"" Europoseł PiS Marek Migalski, zapewniając że europosłowie z jego partii poprą Buzka, nie ukrywał jednocześnie swojego sceptycyzmu. Stwierdził, że Polska forsując kandydaturę Buzka traci szansę na ważne stanowiska w KE i PE. - Mam nadzieję, że jedynym efektem polityki zagranicznej rządu i Donalda Tuska nie jest to, że Buzek zostanie szefem europarlamentu. Oby tak się nie stało, bo polityka jest poważniejszą rzeczą i trzeba walczyć o swoje interesy - powiedział Migalski. Sukces Buzka i rządu ocenił na piątkę, ale z PR-u. Jego zdaniem będzie to okupione utratą stanowiska szefa komisji spraw zagranicznych PE, właśnie na rzecz Włocha. Mam nadzieję, że jedynym efektem polityki zagranicznej rządu i Donalda Tuska nie jest to, że Buzek zostanie szefem europarlamentu.Europoseł PiS Marek Migalski Mam nadzieję, że jedynym efektem polityki zagranicznej rządu i Donalda Tuska nie jest to, że Buzek zostanie szefem europarlamentu. Europoseł PiS Marek Migalski - Osobiście wolałbym Jacka Saryusza-Wolskiego pozostawić na stanowisku przewodniczącego tej komisji, niż mieć Polaka jako szefa PE - stwierdził eurodeputowany PiS. Saryusz-Wolski odpowiadając na sugestie Migalskiego stwierdził: - Chciałbym, żeby opozycja potrafiła się cieszyć. Jego zdaniem warto poświęcić stanowisko szefa komisji spraw zagranicznych, na rzecz szefa PE. - To bardzo wysokie i ważne stanowisko (szefa PE - red.), z najwyższego piętra i mam nadzieję, że na ostatniej prostej uda się nam je dogadać. Eurodeputowany SLD Janusz Zemke zadeklarował: - Mamy życzliwy stosunek do kandydatury Buzka. Cieszę się, że EPP wysunie jego kandydaturę. Co będzie 7 lipca? Na 7 lipca zapowiedziano tajne głosowanie Europejskiej Partii Ludowej, które miało zdecydować kto zostanie kandydatem na szefa PE. Co oznacza niedzielna decyzja Mauro? - Głosowanie będzie oficjalną formą zatwierdzenia Jerzego Buzka - ocenia Rosińska. 14 lipca ma odbyć się głosowanie w Parlamencie Europejskim. Chadecy będą mieli przewodniczącego PE przez 2,5 roku, a na kolejne 2,5 roku stanowisko to obejmie prawdopodobnie socjalista.","Buzek stanowisko szefa PE ma niemal w kieszeni, Mauro, jego kontrkandydat zrezygnował",
"Merkel z Trumpem o ""punktach zapalnych""",W przeddzień szczytu G20 doszło w Hamburgu do rozmów niemieckiej kanclerz Angeli Merkel i prezydenta USA Donalda Trumpa. Spotkanie trwało ponad godzinę - poinformował rzecznik niemieckiego rządu.,"Oprócz tematów należących do agendy rozpoczynającego się w piątek szczytu G20 Angela Merkel i Donald Trump rozmawiali o Korei Północnej, Bliskim Wschodzie i konflikcie na Ukrainie - powiedział rzecznik rządu niemieckiego. W spotkaniu uczestniczyli także ministrowie spraw zagranicznych Niemiec i USA, Sigmar Gabriel i Rex Tillerson, a także córka Trumpa Ivanka oraz jej mąż Jared Kushner, który jest doradcą obecnego prezydenta USA. Szczyt G20 rozpoczyna się w południe w piątek. Do najbardziej kontrowersyjnych tematów należy walka z ociepleniem klimatu. Donald Trump zapowiedział, że Ameryka wycofa się z paryskiego porozumienia klimatycznego. Autor: tas/rzw / Źródło: PAP",,
"Numer 4071. ""Zdjęcie podobnego do Putina mężczyzny"" zakazane","Jest podobny do Władimira Putina, ma umalowane usta i rzęsy. Zdjęcie, poddane obróbce w Photoshopie, zostało uznane przez rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości za materiał o charakterze ekstremistycznym – poinformowały rosyjskie media.","""Ministerstwo Sprawiedliwości Rosji zaktualizowało federalną listę materiałów o charakterze ekstremistycznym. W rejestrze (pod numerem 4071) znalazło się także zdjęcie podobnego do prezydenta Władimira Putina mężczyzny z umalowanymi ustami i rzęsami, poddane obróbce w Photoshopie"" – napisał portal dziennika ""Moskowskij Komsomolec"". Ilustrację zamieścił w maju 2014 roku na rosyjskim portalu społecznościowym VKontakte użytkownik posługujący się nickiem Aleksandr Cwietkow (jego profil został zablokowany). W maju 2016 roku sąd rejonowy w Twerze uznał, że zawiera ona znamiona ekstremizmu. ""W komentarzu Ministerstwa Sprawiedliwości podano, że plakat mężczyzny z umalowanymi rzęsami i ustami, który jest podobny do rosyjskiego prezydenta, według zamiarów autora ma sugerować, że Putin ma rzekomo niestandardową orientację seksualną"" – napisał portal ""Moskowskogo Komsomolca"". Rzecznik Kremla, Dmitrij Pieskow, proszony o komentarz w tej sprawie, przyznał, że nie widział grafiki, którą resort sprawiedliwości uznał za materiał ekstremistyczny. Jednocześnie przypomniał o zasadach przyzwoitości i szacunku do głowy państwa. - W rosyjskim prawodawstwie istnieje zbiór zasad mających na celu  ochronę honoru i godności obywateli, w tym prezydenta, który cieszy się  przytłaczających poparciem społeczeństwa – powiedział Pieskow. Rzecznik dodał przy tym, że ""prezydent jest już odporny na podobnego rodzaju nieprzyzwoitości i dawno przestał zwracać na to uwagę"". ""Kreml próbuje powstrzymać rozpowszechnianie zdjęcia prezydenta w makijażu w ramach szerszej akcji kontroli wolności seksualnych i wolności wypowiedzi w internecie"" – skomentował decyzję ministerstwa portal brytyjskiego dziennika ""Independent"". Użytkownicy rosyjskiego internetu przypomnieli, że Władimir Putin używa kosmetyków w czasie publicznych wystąpień. Niektórzy z nich zauważyli, że na tle niedawnego zamachu terrorystycznego w metrze w Petersburgu, w którym zginęło 14 osób, tego rodzaju środki do walki z ekstremizmem wydają się co najmniej ""dziwne"". Autor: tas\mtom/jb / Źródło: mk.ru, independent.co.uk, minjust.ru",,
Egzekucja przed japońską ambasadą,"Upozorowana egzekucja przez powieszenie przed drzwiami japońskiej ambasady - tak aktywiści Amnesty International obchodzili Europejski Dzień przeciwko Karze Śmierci. Inscenizacja stanowiła wezwanie Japonii, Chin i innych państw do ogłoszenia memorandum na stosowanie kary głównej aż do jej uchylenia.","- W Azji wiele państw nadal stosuje karę śmierci, jednym z nich jest Japonia - komentował Francoise Dieryck z Amnesty International. - Stosowanie kary śmierci w Japonii jest szczególnie okrutne i arbitralne. Najwięcej egzekucji w Chinach W 2007 roku najwięcej egzekucji dokonano w Chinach - według Amnesty International skazano wówczas 470 osób (z 1,010 w 2006 r.). Jednak rzeczywista wielkość może być znacznie wyższa. Karę śmierci relatywnie często orzeka się także w Iranie, Arabii Saudyjskiej, Pakistanie, Stanach Zjednoczonych i Iraku. W Japonii tylko w ubiegłym miesiącu powieszono trzy osoby, co w sumie daje 13 wyroków w roku bieżącym. Według danych organizacji, w 135 krajach wykreślono już karę śmierci z kodeksów karnych, lub przynajmniej zaprzestano jej wykonywania. Europejski Dzień przeciwko Karze Śmierci został ustalony w ubiegłym roku. ""Wykonanej kary śmierci nie da się cofnąć"" Rada Europy wystosowała apel do USA i Japonii o ""dołączenie do podstaw demokratycznego i cywilizowanego świata"" i odstąpienie od stosowania najwyższego wymiaru kary. - Raz wykonanej, kary śmierci nie da się już cofnąć - przypominała obrończyni praw człowieka Bianka Jagger podczas debaty w Radzie Europy. - Także sędziowie nie są nieomylni i dlatego ludzie nie powinni decydować o życiu i śmierci innych ludzi. Sekretarz generalny Rady Europy Terry Davis wzywał do zaangażowania się w ogłoszenie ogólnoświatowego moratorium na wykonywanie kary śmierci. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering potępił karę śmierci jako ""ciężkie naruszenie praw człowieka, zamach na ludzką godność i prawo do życia"". - Parlament Europejski zawsze i wszędzie będzie się angażował przeciwko karze śmierci - mówił Poettering.",Egzekucja przez powieszenie - przeciwnicy kary śmierci protestują w Belgii,
"Poruszająca wystawa o śmierci 
bije rekordy popularności",Niezwykła wystawa poświęcona śmierci i związanym z nią obrzędom przyciąga tłumy do muzeum Mikołaja Kopernika we Fromborku.,"Fromborskie muzeum współpracuje z muzeum archidiecezjalnym i dzięki temu jego pracownicy natknęli się na wiele związanych z tematem śmierci i pogrzebu eksponatów umieszczonych w kościołach Warmii i Mazur. - To często zapomniane przedmioty, które niszczały np. gdzieś na plebanii - tłumaczy Marta Jagła z Muzeum Mikołaja Kopernika we Fromborku. - Nasze muzeum podjęło się ich konserwacji i dzięki temu można je zobaczyć - dodaje. Łóżko, które widziało niejedną śmierć Wystawę zatytułowano Mors ianua vitae (Śmierć bramą życia - red.). Chrześcijańskie obyczaje pogrzebowe. Trafiło na nią wiele przedmiotów związanych z pochówkiem w obrządku katolickim i ewangelicko-augsburskim, m.in. chorągwie nagrobne, portrety i blachy trumienne, epitafia, nagrobki cmentarne, a nawet trumna i urna. Jest też gotyckie łoże z XVI w., na którym - jak twierdzą muzealnicy - przez 500 lat jego użytkowania zakończyło się niejedno życie. Na wystawę trafiły też eksponaty, które z We Fromborku uczcili pamięć Kopernika We fromborskiej... czytaj dalej »uwagi na swój spory rozmiar ciężko zazwyczaj zobaczyć w muzeach. - Bardzo cenny jest cały ołtarz z kościoła w Jonkowie, który przedstawia chrześcijańską doktrynę śmierci oraz siedemnastowieczny obraz ""Sąd ostateczny"" z miejscowości Lichnowy - wymienia Marta Jagła. Kiedy śmierć była bliżej życia Muzealnicy podkreślają, że wystawa ma przybliżać prawdę o śmierci poprzez obiekty, które jej towarzyszyły, obrazowały lub miały z nią związek jeszcze w czasach, kiedy była ona jeszcze nieodłączną częścią życia, nie tak jak teraz. W opisie wystawy mozna przeczytać: ""Współczesny człowiek nie umie cierpieć, ucieka przed świadomym procesem umierania. Promuje się młodość i witalność. Natomiast starość, wraz z zjawiskiem śmierci jest niewygodna. (...) Kultura masowa zaciemnia ostateczne znaczenie śmierci indywidualnej i traktuje ją jako sprawę prywatną umierającej osoby. Media nie pokazują ludzi umierających, odchodzących, żegnających się z tym światem. (...) Traktuje się śmierć jako zjawisko, które dotyka wszystkich obok mnie. Środki masowego przekazu budują w umyśle współczesnego człowieka wypaczony wizerunek śmierci - ""śmierć odrealnioną"". Przemoc obecna w telewizji, produkcjach filmowych, grach komputerowych, powoduje, że śmierć staje się zjawiskiem bezosobowym i mechanicznym, a nawet swoistą rozrywką. Ostatecznie przestajemy sobie radzić z Imam, ksiądz, rabin, pop i pastor na Cmentarzu Nieistniejących Cmentarzy Imam z księdzem,... czytaj dalej »prawdziwą śmiercią. Dozwolone od lat 12 Marta Jagła przyznaje, że wystawa cieszy się sporym zainteresowaniem. Uważa, że wpływ na to mają zarówno długi weekend, jak i listopadowa zaduma. - Nawet na grupach gimnazjalistów, zazwyczaj niezbyt zainteresowanych zwiedzaniem muzeum, wystawa zrobiła wrażenie - opowiada. Z uwagi na specyficzny charakter i obawę, że małe dzieci przeżywałyby jej zwiedzanie zbyt mocno, muzealnicy zdecydowali, że jest wstęp na nią mają tylko osoby od lat 12. Szczegóły na temat wystawy można zneleźć tutaj. Źródło: materiały Muzeum Mikołaja Kopernika we Fromborku Ukrzyżowanie - centralna scena ołtarza z kościoła p.w. św. Jana Chrzciciela w Jonkowie, pocz. XX w.","""Śmierć z Kiwit"" rzeźba z bramy cmentarnej przy kościele w Kiwitach",
"Kandydatka na prezydenta prosi o zgodę 
na wjazd na Krym. ""Schizofrenia polityczna""","Ksenia Sobczak, która w wyborach prezydenckich w Rosji zmierzy się z urzędującym prezydentem Władimirem Putinem, poprosiła ukraińskie władze o zgodę na wyjazd na zaanektowany przez Rosję Krym. Szef ukraińskiego MSZ Pawło Klimkin określił jej prośbę jako ""schizofrenię polityczną"".","Zgodnie z ukraińskim prawem od czasu aneksji Krymu w 2014 roku cudzoziemcy   mogą wjechać na półwysep legalnie jedynie za zgodą władz w Kijowie i   wyłącznie przez terytorium Ukrainy. ""Wszyscy pytają mnie o Sobczak i okupowany Krym, jakby nie było innych tematów"" - napisał na Twitterze minister spraw zagranicznych Ukrainy. ""Przestrzeganie ukraińskiego prawa w celu wjazdu na Krym jest, oczywiście, czymś pozytywnym. Jednak wjeżdżanie tam zgodnie z prawem w celu prowadzenia bezprawnej agitacji przed nielegalnymi wyborami na okupowanym terytorium jest schizofrenią polityczną"" - dodał Pawło Klimkin. ""A po to, żeby porozmawiać z krymskimi Tatarami, należy przyjechać do Kijowa i spotkać się z [tatarskim samorządem - przyp. red.] Medżlisem, który uznawany jest przez cały świat i zakazany na okupowanym Krymie. Mam nadzieję, że pani Sobczak jest po stronie cywilizowanego świata"" - napisał szef ukraińskiej dyplomacji.   Media na Ukrainie piszą, że dzień wcześniej Sobczak poinformowała, iż zwróciła się do ambasady ukraińskiej w Moskwie z pisemną prośbą o zgodę na wjazd na Krym przez Ukrainę. Sobczak przekonywała przy tym, że nie wybiera się na półwysep w ramach kampanii wyborczej i podkreślała, że anektując Krym, Rosja złamała swoje zobowiązania międzynarodowe. Sobczak argumentowała również, że Ukraina i Rosja powinna przeprowadzić wspólne referendum w sprawie statusu Krymu - pisze agencja Interfax-Ukraina. 36-letnia Sobczak jest dziennikarką i prezenterką telewizyjną, nazywaną ""rosyjską Paris Hilton"". Popularność zdobyła jako prowadząca w rosyjskiej telewizji programy typu reality show i talk show. W 2012 roku aktywnie poparła protesty antyputinowskie i weszła w skład rady koordynacyjnej opozycji antykremlowskiej. W październiku ogłosiła, że zamierza ubiegać się o fotel prezydenta. Wybory prezydenckie odbędą się w Rosji 18 marca. Ich zdecydowanym faworytem jest urzędujący prezydent Władimir Putin. Autor: momo / Źródło: PAP",,
Top Gun spod Latakii. Jak Rosjanie w tydzień zmienili zdanie o wojnie,"Kilka dni przed rozpoczęciem nalotów w Syrii dwie trzecie Rosjan było temu przeciwne. Wystarczyło kilka dni operacji, żeby proporcje się odwróciły. Od czasów aneksji Krymu w rosyjskich mediach nie było tak skoordynowanej, tak zmasowanej, a przede wszystkim tak skutecznej ofensywy informacyjnej. Większość Rosjan niemal na komendę uwierzyła w główne tezy tej kampanii: militarna operacja w Syrii jest uzasadniona i skuteczna.","Centrum Lewady opublikowało 28 września sondaż, w którym tylko 14  proc. ankietowanych uznało, że Moskwa powinna zapewnić ""bezpośrednie  militarne wsparcie"" rządowi syryjskiemu poprzez wysłanie tam wojsk. 69  proc. Rosjan było w mniej lub bardziej stanowczy sposób przeciwnych  wysłaniu armii na pomoc Asadowi. Po kilku dniach nalotów Centrum Lewady przeprowadziło nowe badanie  (2-5 października) opinii publicznej. Okazało się, że 72 proc. Rosjan  popiera operację wojskową w Syrii. Wcześniej 14 proc. było za nalotami,  teraz 14 proc. było przeciwko. Zwrot o 180 stopni w zaledwie kilka dni.  Jak to możliwe? Informacyjna ofensywa państwa rosyjskiego (oficjalne komunikaty plus  media) to jedno. Ale nie przyniosłaby ona takich rezultatów, gdyby nie  podatność społeczeństwa na podobne zabiegi po wydarzeniach 2014 r. –  wielkomocarstwowa i militarystyczna euforia po aneksji Krymu i  wtargnięciu do Donbasu przeorała głęboko umysły Rosjan. Z początkiem września z frontu w Donbasie rosyjskie telewizje i  gazety zaczęły odwoływać do kraju swych korespondentów wojennych.  Oficjalny powód? Rozejm i spokój, jakiego nie było na ukraińskim froncie  od początku wojny. Urlopy? Jeśli tak, to na krótko. Okazało się, że  reporterzy załatwiają sobie papiery na wyjazd na Bliski Wschód.  Przygotowaniom do operacji w Syrii towarzyszyło przygotowanie ofensywy  informacyjnej. Z początkiem września machina  propagandy kremlowskiej zaczęła przesuwać uwagę opinii publicznej z  tematu ukraińskiego na syryjski. Najpierw pojawiły się pojedyncze  doniesienia o wzmożonych dostawach wojskowych do Syrii. Proszeni o  komentarz politycy wypowiadali się niejednoznacznie, budząc jeszcze  większe zainteresowanie. Potem włączyli się w to swymi oficjalnymi  wypowiedziami - o potrzebie budowy wielkiej koalicji i walki z IS –  Putin, Ławrow i Pieskow. Od 30 września serwisy informacyjne w telewizji zaczynają się od  doniesień z Syrii. Jak policzyli analitycy ukraińskiej grupy  Informacyjny Opór, w pierwszych dwóch tygodniach października  rosyjskiemu zaangażowaniu w Syrii w programach informacyjnych i  analitycznych mediów elektronicznych poświęcono 49 proc. czasu. Wojennej  potędze Rosji – 17 proc., Putinowi – 16 proc., stosunkom Rosji z NATO –  9 proc., wewnętrznym problemom Rosji – 4 proc. A Ukraina? Zaledwie 5  proc. czasu. Równo rok temu było 90 proc. Nic dziwnego, że Rosjanie przestają interesować się Ukrainą, a uwagę  poświęcają Syrii. Tym bardziej że ten temat wygląda atrakcyjniej. Media  donoszą, ile razy dzielni piloci ruszali na bojową misję, ile celów  zbombardowali. Przekaz utwierdza w przekonaniu o potędze Rosji. Wróg  jest przedstawiany jako niezwykle groźny, tak groźny, że same USA sobie z  nim nie radzą. Ale Rosjanie – tak. Co nalot, to sukces. Terroryści w  popłochu, a po stronie rosyjskiej żadnych strat. A przecież ci bohaterowie to zwyczajni ludzie. Ważne jest, by pokazać  także inną stronę operacji syryjskiej. – Dzień i noc kipią polowe  kuchnie. Zupa owocowa, makaron z kurczakiem, lotnicy nakładają sobie  mięso i produkty mleczne – relacjonował w reportażu z bazy pod Latakią  korespondent Pierwszego Kanału. Dzielnym żołnierzom niestraszny nawet  żar lejący się z nieba – w pokojach jest klimatyzacja. Jest też  oczywiście bania (sauna). Obrazki z jadalni, kuchni i sauny przeplatają  się ze scenami startujących samolotów. Tak mniej więcej wyglądają  wszystkie korespondencje z Syrii. Robota prokremlowskich dziennikarzy nie zaskakuje. Podobnie było  chociażby na Krymie. To, co jest zupełnie nowe, to informacyjna polityka  armii. W ministerstwie obrony w Moskwie codziennie odbywają się  konferencje prasowe, na których generałowie pokazują efektowne zdjęcia z  nalotów. Regularnie publikowane są materiały wideo. Ważną rolę  odgrywają media społecznościowe. Twitter ministerstwa obrony i profil na  Facebooku dostarczają mnóstwa informacji. Na oficjalnej stronie resortu  pojawiła się specjalna zakładka poświęcona operacji w Syrii. Były deputowany Dumy, Władimir Ryżkow w rozmowie z Voice of America  wskazał, że rosyjskie ministerstwo obrony kopiuje po prostu rozwiązania  amerykańskie, a operacja w Syrii to pierwsza w historii Rosji ""wojna  telewizyjna"". Generałowie pokazują rodakom, że Rosja ma nie gorsze  samoloty niż Ameryka, takie same inteligentne bomby, ma nawet swoje  ""tomahawki"" (wystrzelenie pocisków z okrętów na Morzu Kaspijskim).  Wniosek? Rosja może prowadzić takie same kampanie wojenne jak  supermocarstwo USA. Jak zauważa Andriej Pierwcew z ""Kommiersanta"", możliwe, że to  pierwsza w historii propagandy ""easy war"" (""łatwa wojna""). Tracą tylko  siły zła, zero własnych strat. Nie ma więc co stawiać jakichkolwiek  pytań, nie ma miejsca na wątpliwości. Wszak broń jest wysoce precyzyjna,  a piloci to asy, niczym bohaterowie ""Top Gun"".  Silnym echem odbiła się prognoza pogoda na antenie państwowego kanału  Rossija 24. Pogodynka opisywała październikowy klimat w Syrii,  podkreślając, że obecne warunki pogodowe są tam ""bardzo sprzyjające"" do  prowadzenia nalotów bombowych. Szokujące, ale wcale nie nowe. Jak  przypomniał portal Radia Wolna Europa, prezenter z Rossija 24 w kwietniu  2014 r. mówił o ""chmurach zbierających się"" nad Donbasem i zapowiadał  ""porywiste wiatry – być może wiatr zmian w Doniecku – w weekend"". Kilka  dni później rebelianci zajęli główne obiekty państwowe w Doniecku. Wojna w Syrii jest dla propagandzistów łatwiejszym zadaniem niż wojna  z Ukrainą. Na Bliskim Wschodzie niełatwo zweryfikować podawane  informacje. W atakowanych rejonach nie ma też dziennikarzy, a wróg też  wygodniejszy niż europejskie państwo. W piątym dniu nalotów Kanał  Pierwszy wyemitował zdjęcia mające rzekomo pokazywać setki samochodów  porzuconych na granicy z Turcją przez dżihadystów uciekających w panice  przed rosyjskimi bombami. Portal LifeNews opublikował zaś artykuł o  komendantach dżihadystów ukrywających przed podkomendnymi informację o  tym, kto ich bombarduje, z obawy przed masowymi dezercjami na sam dźwięk  słowa ""Rosja"". Żadnego niezależnego potwierdzenia tych doniesień nie  ma. Wątpliwości budzą też słowa rosyjskich wojskowych i polityków.  Zastępca naczelnika sztabu generalnego gen. Andriej Kartapołow  twierdził, że informowano Pentagon o planach nalotów na cele IS. Co  więcej, generał utrzymywał, że Amerykanie zapewnili Rosjan, iż w  bombardowanych regionach (Homs, Hama, Idlib) są tylko terroryści. USA  jednak nie potwierdziły tych słów. Jednocześnie Rosjanie odrzucają wszelkie informacje podważające ich  propagandę. Rzeczniczka MSZ Maria Zacharowa doniesienia o śmierci  cywilów w wyniku rosyjskich nalotów określiła jako ""tendencyjne i  fałszywe informacje"". Zarzuty, że przytłaczająca większość ataków  skierowana jest przeciwko opozycji i cywilom, rosyjscy politycy i  generałowie odrzucają, nazywając ""wojną informacyjną"". Telewizja NTW  wyemitowała nawet program ""Anatomia propagandy"" – o tym, jak zachodnie  media informują o wojnie w Syrii. W informacyjnym przekazie Rosji nie ma czegoś takiego jak  ""umiarkowana opozycja"" w Syrii. Obraz jest czarno-biały. Z jednej strony  siły dobra, czyli legalne władze Syrii z Asadem na czele, z drugiej  strony siły zła – czyli terroryści.  Kiedy dziennikarze dopytywali o to Ławrowa, ten odrzekł: – Jeśli ktoś  wygląda jak terrorysta, działa jak terrorysta, chodzi jak terrorysta,  walczy jak terrorysta, to on jest terrorystą, czyż nie? Rada  Federacji dała zgodę Putinowi na użycie siły w Syrii przeciwko IS, ale  zaraz po tym prezydent wyraźnie starał się nie nazywać wroga konkretnie,  mówiąc zamiast tego o jakichś ""terrorystycznych grupach"". Rzecznik  Kremla Dmitrij Pieskow jeszcze bardziej rozszerzył definicję wroga:  ""cała masa ekstremistycznych grup"". Słowo ""ekstremiści"" nie jest  przypadkowe – ma się odpowiednio kojarzyć. Według rosyjskiego prawa  ekstremistą może być bowiem właściwie każdy krytyk władzy, więc  ""ekstremiści"" syryjscy to nikt inny, jak opozycja walcząca z Asadem. W ONZ Putin porównał działania antyterrorystyczne do II wojny  światowej, a terrorystów do nazistów. Podobnie było na Ukrainie – tam  też uczestników Majdanu zakwalifikowano jako siły faszystowskie. Ale Syria to nie Ukraina. To Bliski Wschód, nie Europa. Świat arabski  i muzułmański, a nie prawosławny, postsowiecki. Jednak i na to  propagandziści z Kremla znaleźli wytłumaczenie. Na Twitterze furorę robi  hashtag #СирияНаша (#SyriaJestNasza). Hasło nawiązuje do słynnego już  ""Krym jest nasz"". Tylko co wspólnego może mieć Syria z Rosją? Tłumaczył  to w jednym z programów deputowany Sprawiedliwej Rosji Siemion  Bagdasarow: ""Bez Syrii, bez Antiochii nie byłoby prawosławia, a więc nie  byłoby i Rusi. To nasza ziemia!"". Cerkiew prawosławna popiera naloty w  Syrii, więc pewnie jakaś część Rosjan widzi w tym rodzaj krucjaty.  Poparcie in blanco Odpowiedź na pytanie, dlaczego tak szybko Rosjanie zmienili zdanie na  temat syryjskiej wyprawy, tkwi nie tylko w sprawności potężnego aparatu  propagandy. Nie mniej ważne od ziarna jest gleba, na którą ono pada. Większość  Rosjan opiera swoją wiedzę o sytuacji w Syrii jedynie na telewizyjnych  przekazach. Tylko 15 proc. Rosjan wydarzenia w Syrii śledzi z uwagą, zaś  w ogóle nie interesuje się tym jedna trzecia. Stosunek do zaangażowania  w konflikt syryjski nie wynika więc z analizy konfliktu i znajomości  tematu, lecz jest po prostu wyrazem poparcia dla polityki państwa. Gdyby  Moskwa uderzyła w, dajmy na to, Gabonie, odpowiednio to uzasadniając i  sprzedając w medialnym opakowaniu,  Rosjanie także by to poparli. Aneksja Krymu i wojna hybrydowa w Donbasie pozwoliły Rosjanom znów  poczuć się obywatelami supermocarstwa. Efektowne obrazki z Bliskiego  Wschodu, gdzie przez ostatnie przeszło dwie dekady dominował wróg zza  oceanu, utwierdzają ich w tym przekonaniu. Doniesienia zagranicznych  mediów i polityków o wpadkach rosyjskiego oręża nie przebiją się do ich  świadomości. Informacje o tym, że część pocisków rakietowych  wystrzelonych z Morza Kaspijskiego w stronę Syrii spadła na Iran,  zostały potraktowane jak kłamstwo i element wojny informacyjnej  przeciwnika, który zazdrości Moskwie militarnej skuteczności. Co się jednak stanie, gdy pojawią się pierwsze straty, pierwsze  zestrzelone samoloty i pierwsi polegli żołnierze? W przeciwieństwie do  wojny ukraińskiej nie będzie można mówić, że to jedynie ochotnicy na  urlopie. Ostrzeżeniem dla Kremla i jego propagandzistów powinien być ten  wynik sondażu Centrum Lewady: blisko połowa ankietowanych uważa, że  Syria może się stać ""nowym Afganistanem"". Autor: Grzegorz Kuczyński / Źródło: tvn24.pl",Oto dzisiejsi bohaterowie Rosjan-@@@-Dzień w dzień wojsko chwali się sukcesami w Syrii-@@@-Rosjanie opublikowali nagranie z ostrzału rakietowego Syrii,
Kolejne samoloty NATO w pobliżu Ukrainy. Sześć CF-18 z Kanady,"Budżety wojskowe europejskich państw NATO od zakończenia zimnej wojny skurczyły się niemal o połowę. Tylko trzy kraje przestrzegają rekomendacji Sojuszu, aby na wojsko wydawać co najmniej dwa procent PKB. Czy obecny kryzys w relacjach z Rosją może zmienić sytuację? W wypadku większości krajów NATO zapewne nie.","Wyrażanie wielkości budżetów wojskowych za pomocą procenta produktu krajowego brutto najlepiej oddaje to, jak bardzo dane państwo jest gotowe obciążyć swoje finanse na rzecz obronności. Pozwala to zorientować się, które kraje czują się zagrożone lub chcą mieć możliwość skutecznego stosowania siły.Kolejne samoloty NATO w pobliżu Ukrainy. Sześć CF-18 z Kanady Do Rumunii... czytaj dalej »Dla przykładu Estonia wydała w 2013 roku na swoje siły zbrojne niecałe pół miliarda dolarów, co jest sumą bardzo małą w porównaniu do budżetu wojska Niemiec, które dysponuje około 49 miliardami dolarów. Jednak dla Estonii te pół miliarda było relatywnie większym obciążeniem, stanowiącym dwa procent PKB kraju, niż dla Niemiec, gdzie było to już tylko 1,3 procenta PKB. NATO oficjalnie zaleca swoim członkom, aby na siły zbrojne wydawały co najmniej dwa procenty PKB. Planiści Sojuszu uznali, że taki poziom w realiach pozimnowojennych jest akceptowalnym obciążeniem dla państw członkowskich i wystarczy do utrzymania sprawnych sił zbrojnych. Na początku lat 90. większość członków NATO i tak ten poziom przekraczało, a średnia dla europejskich państw Sojuszu wynosiła 2,7 procenta PKB.Spokojnie lata 90., kiedy panowało powszechne poczucie nadejścia ""końca historii"" i przekonanie o zniknięciu zagrożeń militarnych w Europie, oznaczały jednak gwałtowny spadek wydatków obronnych europejskich państw NATO. Na początku tego wieku średnie wydatki wynosiły już poniżej dwóch procent PKB. Trend spadkowy utrzymuje się nadal, pogłębiony zwłaszcza przez kryzys gospodarczy ostatnich lat. Obecnie średnia dla europejskich państw NATO to 1,6 proc. PKB. Albania - 1,4Belgia - 1Bułgaria - 1,4Chorwacja - 1,5Czechy - 1,1Dania - 1,4Estonia - 2Francja - 1,9Grecja - 2,3Hiszpania - 0,9Holandia - 1,3Luksemburg - 0,4Łotwa - 0,9Litwa - 0,8Niemcy - 1,3Norwegia - 1,4Polska - 1,8Portugalia - 1,5Rumunia - 1,4Słowacja - 1Słowenia - 1,1Turcja - 1,8Węgry - 0,9Włochy - 1,2Wielka Brytania - 2,4Średnia - 1,6 Procent PKB wydawany na obronność przez europejskie państwa NATO. Dane Sojuszu za 2013 rok Pomimo europejskich cięć NATO pozostaje dominującą siłą na świecie. Państwa Sojuszu razem wzięte odpowiadają za około 60 procent wydatków wojskowych całej ludzkości. Jest to jednak praktycznie wyłącznie zasługa USA, które wydają na wojsko trzy razy więcej niż ich wszyscy europejscy partnerzy razem. Europa w znacznej mierze polega więc na Amerykanach jako na gwarancie swojego bezpieczeństwa. Zalecenie dwóch procent PKB w 2013 roku wypełniły tylko trzy państwa. Wspomniana Estonia z wynikiem 2 proc., Grecja z wynikiem 2,3 proc. oraz Wielka Brytania z wynikiem 2,4 proc. PKB. Ten pierwszy kraj czuje się zagrożony przez Rosję, drugi przez Turcję, a trzeci ma nadal ambicje pozostania globalnym mocarstwem. Zdecydowana większość mniejszych członków sojuszu, na przykład Belgia, Holandia, Norwegia wydaje na wojsko około procenta PKB, lub niewiele więcej.Niektóre mniejsze kraje NATO z zachodu kontynentu praktycznie całkowicie zrezygnowały z broni ciężkiej. Belgia i Holandia pozbywają się czołgów w ogóle, Dania ma ich 50 z symboliczną bronią wsparcia. Pogrążona w kryzysie Hiszpania drastycznie zmniejszyła budżet wojska do mniej niż jednego procenta PKB i oferuje na sprzedaż nawet jeszcze nie dostarczone nowe myśliwce Eurofighter. Do podobnego poziomu zdąża budżet wojska Włoch, gdzie nowy rząd Matteo Renziego chce ostro ciąć wydatki rządowe. Rzym zastanawia się między innymi nad rezygnacją z zakupu nowych myśliwców F-35. W nowych krajach NATO sytuacja jest jeszcze gorsza. Pod koniec zimnej wojny startowały z niższego poziomu technicznego, a utrzymywany przez lata niski poziom finansowania nie pozwolił na poważną modernizację. Jednocześnie znacząco ograniczano rozmiary sił zbrojnych. Takie kraje jak Czechy, Słowacja, Rumunia czy Bułgaria, nie mówiąc o krajach bałtyckich, mają małe lub wręcz symboliczne siły zbrojne, w znacznej mierze pozbawione nowoczesnego ciężkiego uzbrojenia. Ich zdolność do sprawnej mobilizacji na wypadek wojny jest wątpliwa. Oglądaj Wideo: usembassy.gov Polacy i Amerykanie ćwiczą razem. ""To prawdziwy zaszczyt"" Amerykańskich żołnierzy w Europie jak na lekarstwo. Odsiecz musiałaby przepłynąć ocean W ostatnich... czytaj dalej »Bez pomocy Pentagonu wszelkie operacje poza granicami Starego Kontynentu są problematyczne. Obrazują to dobrze interwencje w Libii, Mali czy Republice Środkowoafrykańskiej. W każdym z tych przypadków Amerykanie musieli wspierać Europejczyków w takich sprawach jak transport strategiczny, bezzałogowe samoloty zwiadowcze czy po prostu amunicji (państwa europejskie mają małe zapasy np. bomb kierowanych laserowo czy rakiet manewrujących, czyli najdroższej amunicji). Obrona samej Europy przed np. Rosją też byłaby trudna bez wojsk USA.Taki stan rzeczy wywołuje irytację w Waszyngtonie. Amerykanie czują się wykorzystywani przez Europejczyków, którzy oczekują od nich pomocy, a sami nie są gotowi do poświęceń na rzecz własnego bezpieczeństwa. Najdobitniej oznajmił to w 2010 roku ówczesny sekretarz obrony Robert Gates. - Słabość może być zachętą do agresji, a braki w finansowaniu mogą doprowadzić do tego, że trudno będzie nam walczyć ramię w ramię - powiedział szef Pentagonu. ""Postępującą pacyfizację"" Europy określił jako ""zagrożenie dla bezpieczeństwa"". - W XX wieku było to błogosławieństwo, ale teraz może zaszkodzić pokojowi - dodał.Amerykanie od kilku lat wyraźnie dają Europejczykom do zrozumienia, że muszą sami zadbać o swoje bezpieczeństwo. Dokończono wycofywanie wojska ze Starego Kontynentu, zostawiając nań jedynie symboliczne siły. Administracja Baracka Obamy wszem i wobec podkreślała ""zwrot na Pacyfik"", oznaczający skoncentrowanie uwagi Pentagonu na Azji. Pod koniec kwietnia odbył podróż po krajach tego regionu odnawiając między innymi sojusz wojskowy z Filipinami i ustanawiając ""specjalne relacje"" z Malezją. Litewski wywiad: Rosja jeszcze nie ma sił na wojnę z NATO. 10 lat pokoju? Choć polityka... czytaj dalej »Trudno jednoznacznie ocenić, czy obecny kryzys w realach z Rosją na stałe odwróci trend rozbrajania się Europejczyków. Na pewno rozwiał panujące na Starym Kontynencie przekonanie o braku wszelkich zagrożeń militarnych w dającej się przewidzieć przyszłości. Może to się przełożyć na zwiększenie budżetów obronnych, pomimo nadal nie najlepszej sytuacji gospodarczej w regionie. Czynnikiem ""zachęcającym"" jest na pewno nieustanne zwiększanie wydatków na wojsko w Rosji, która rozpoczęła ambitny program zbrojeń. Na fali strachu przed działaniami Kremla Litwa i Łotwa zadeklarowały już podwojenie swoich budżetów obronnych. Oznacza to osiągnięcie postulowanego przez NATO poziomu dwóch procent PKB przez wszystkie państwa bałtyckie, choć dopiero w roku 2020. Zwiększenie wydatków zapowiedziała też Rumunia. W krótkim terminie ma ono wynieść 0,2 proc. PKB, a pieniądze zostaną wydane na modernizacje. Położone dalej od Rosji kraje NATO prawdopodobnie nie będą podejmować tak zdecydowanych kroków. Dla społeczeństw tych państw zagrożenie ze Wschodu nie jest na tyle istotne, aby mogło posłużyć politykom za podstawę do zwiększenia budżetów wojskowych. Ich obecne cięcia są elementami długofalowych planów oszczędnościowych, których głównym celem jest utrzymanie względnego spokoju społecznego i funkcjonowania budżetów państw. Zwiększenie wydatków na zbrojenia wymagałoby albo zwiększenia deficytów, na co nie ma zgody, albo ograniczenia innych wydatków i narażenie się na gniew dotkniętych tym obywateli. Bez przekonania ich o realności zagrożenia, zachodni Europejczycy nie będą gotowi na poświęcenia w celu odstraszenia Rosji. Oglądaj Wideo: tvn24 Francuskie myśliwce Rafale w Malborku. Wzmocnią natowską misję","Polacy i Amerykanie ćwiczą razem. ""To prawdziwy zaszczyt""",
Komisja etyki zapyta Dorna o formę sprzed miesiąca,Ludwik Dorn stanie przed komisją etyki. Powodem jest niekonwencjonalne zachowanie posła w Sejmie pod koniec grudnia ubiegłego roku.,"Sprawę do komisji skierował marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna. ""Jak pan się czuje, panie marszałku?"". Dorn wychodzi Kiedy posłowie na... czytaj dalej »Ta w środę zdecydowała wezwać Dorna na najbliższe posiedzenie i zapytać go o charakterystyczne zachowanie. Odbędzie się ono na początku lutego. Pod wpływem? Dorn: Czegoż to dziennikarze nie wymyślą Ludwik Dorn nie był w najlepszej formie pod koniec grudnia, gdy na Wiejskiej głosowano nad obcięciem subwencji dla partii politycznych. Marszałek zaprasza Dorna do komisji etyki. Poseł przeciw Marszałek... czytaj dalej » Poseł opierał głowę na rękach, później ożywił się, wiercił na swoim miejscu, nerwowo przekładał leżące przed nim papiery, zagadywał swoich kolegów. Jego zachowanie nie umknęło uwadze dziennikarzy. Jeden z nich zwrócił się do niego: - Ewidentnie czuć od pana alkohol. Dorn nie reagował na pytania prasy. Przedarł się przez kordon dziennikarzy zahaczając o kabel od kamery, omal nie wywracając kamerzysty razem ze sprzętem, po czym opuścił gmach Sejmu. Sam poseł unika odpowiedzi wprost na pytanie czy był nietrzeźwy. - Czegoż to dziennikarze nie wymyślą – stwierdził.",,
Zagranica o Polsce i artykule 7,"Polska gościła w Warszawie Theresę May. Choć premier Wielkiej Brytanii przyjechała podpisać traktat obronny, to nie uniknęła pytań o inny traktat – unijny, a konkretnie jego artykuł 7. Szczegóły wizyty i brytyjskiego głosu w tej sprawie.",Źródło: Polska i Świat,,
Brudziński o wyjeździe Tuska do Nigerii: Premier zastosował rejteradę,"- Donalda Tuska najprawdopodobniej coś uwiera. Tym czymś jest jego sumienie, i to że taką rejteradę zastosował, jest też symptomatyczne - Joachim Brudziński z PiS mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24, komentując wyjazd premiera do Nigerii 10 kwietnia. Polityk zapowiedział, że w rocznicę katastrofy smoleńskiej jego partia będzie przed Pałacem Prezydenckim.","Premier Donald Tusk poinformował, że w dniu trzeciej rocznicy katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia w Katyniu i Smoleńsku rząd reprezentować będą: szef KPRM oraz ministrowie spraw wewnętrznych i obrony. Tusk dodał, że sam tego dnia wybiera się z wizytą do Nigerii, ale rano złoży kwiaty pod pomnikiem ofiar katastrofy smoleńskiej na Powązkach. Zapowiedź nieobecności premiera w kraju podczas obchodów rocznicy katastrofy wywołała wiele kontrowersji. Leszek Miller: Tusk nie będzie się kojarzył z tą tragedią - To są... czytaj dalej » Brudziński wyjazd szefa rządu do Nigerii nazwał rejteradą. - Pana premiera Donalda Tuska najprawdopodobniej coś uwiera. Tym czymś jest jego sumienie, i to, że taką rejteradę zastosował, jest też symptomatyczne - skomentował poseł. Jak powiedział, PiS 10 kwietnia ""zostaje na miejscu i będzie z tymi 10-tkami tysięcy Polaków, którzy rzeczywiście Krakowskie Przedmieście wskazali jako miejsce święte"". - Prawo i Sprawiedliwość, jak co roku, pełni swoistego rodzaju rolę służebną, bo państwo w tym wymiarze uczczenia pamięci tych, którzy 10 kwietnia w Smoleńsku zginęli, rzeczywiście abdykowało - podkreślił. I dodał: - Obrazowym przykładem jest rejterada pana premiera Donalda Tuska do Nigerii. Brudziński przedstawił dokładny plan obchodów w Polsce. Przyznał, że co prawda może ktoś chciałby być w 10 kwietnia w Smoleńsku, ale klub parlamentarny PiS, 'jak co roku w każdą rocznicę tej katastrofy, o godzinie 8. będzie w Kościele Seminaryjnym"". - Później będziemy przed Pałacem Prezydenckim - zapowiedział. ""Z Macierewiczem wciągali się do swoich piaskownic"". Dlaczego Rogalski odpuścił? Przez długi czas... czytaj dalej » Polityk powiedział, że ma nadzieję, że ""małostkowa pani prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz i równie małostkowy prezydent Bronisław Komorowski nie zdecydują się w tym roku metalowymi, żelaznymi barierkami odgrodzić od tysięcy tych warszawiaków i Polaków, którzy przyjdą, żeby zapalić tam znicze, złożyć kwiaty"", jak miało to miejsce w ubiegłych latach. - Mam nadzieję, że te uroczystości będą godne i będą rzeczywiście oddawały to, co było olbrzymią wartością dla nas, jako dla narodu, czyli poczucie tej wspólnoty, która towarzyszyła nam parę godzin po tej katastrofie, kiedy rzeczywiście Polacy wybrali to miejsce, Krakowskie Przedmieście. To miejsce jest uświęcone obecnością setek tysięcy Polaków - mówił.Brudziński stwierdził, że jest przekonany, iż zarówno o Gronkiewicz-Waltz, Tusku jak i Komorowskim ""będą wiedzieć co najwyżej bardzo zdolni i pilni studenci historii czy politologii, którzy odnajdą te nazwiska w encyklopedii.""","Joachim Brudziński był gościem ""Kropki nad i""",
"""Kijanka"", ""czajnik"", ""plemnik"". Nieśmiertelna maszyna ""made in Poland""","Najliczniej produkowany śmigłowiec w Polsce i najdłużej służący, bo mający już pół wieku na ""karku"". Nazywany przez wojskowych ""kijanką"", ""czajnikiem"" czy ""plemnikiem"" Mi-2 to maszyna legenda. Dowództwo Operacyjne Sił Zbrojnych w ramach przygotowań do obchodów stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości zaprezentowało śmigłowce, które choć są zabytkami, do muzeum jeszcze się nie wybierają. Około 40 maszyn Mi-2 wciąż lata z biało-czerwonymi szachownicami, a ich następców na razie nie widać.","Dowództwo Operacyjne Sił Zbrojnych przygotowuje się do obchodów stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości. W ramach tych przygotowań zaprosiło do współpracy fotografów lotniczych, aby uwiecznili wszystkie maszyny latające z biało-czerwoną szachownicą. Choć Mi-2 nie jest ani efektowny, ani wyjątkowy, odegrał wielką rolę w historii polskiego wojska oraz przemysłu lotniczego. Przez wiele lat był to ""koń roboczy"" lotnictwa wojskowego i wychowały się na nim całe pokolenia polskich pilotów wiropłatów. Wynika to głownie z tego, że jest to konstrukcja tania, prosta, niezawodna i z potencjałem do wprowadzania modernizacji. Zaprojektowali ją na przełomie lat 50. i 60. radzieccy konstruktorzy z biura Michaiła Mila. Początkowo zakładano, że będzie to tania i masowa maszyna do zastosowań cywilnych, głównie dla rolnictwa i transportu. Uznano jednak, że dobrze nada się do spełniania prostych zadań wojskowych. Ponieważ zakłady produkcyjne w ZSRR były obłożone innymi zadaniami, postanowiono zlecić produkcję śmigłowca Mi-2 innemu państwu z bloku wschodniego. Wybór padł na PRL. Masowa produkcja na potrzeby całego Układu Warszawskiego i wielu zaprzyjaźnionych państw pozwoliła na szybkie zwiększenie potencjału polskiego przemysłu lotniczego. Maszynę wytwarzano w rozbudowanych zakładach PZL Świdnik, a silniki do nich - w PZL Rzeszów. Pierwszy wyprodukowany w Polsce Mi-2 wzbił się w powietrze w 1965 roku. Produkcji zaprzestano w latach 80., ale do tego czasu z zakładów lotniczych wyleciało łącznie 5500 śmigłowców Mi-2. Trafiły do około 40 państw na całym świecie. Maszyna ta nie ma konkurencji, jeśli chodzi o kategorię ""najliczniej produkowane w Polsce śmigłowce"". Dodatkowo na bazie doświadczeń zdobytych przy ich produkcji PZL Świdnik był w stanie stworzyć już swój własny śmigłowiec - Sokół. Masowo powstające w Polsce Mi-2 trafiły też w dużej liczbie na wyposażenie Ludowego Wojska Polskiego. W 1985 roku osiągnięto szczytowy stan 270 sztuk w służbie. Maszyny te służyły nie tylko do transportu sprzętu, żołnierzy czy rannych. Część została też uzbrojona.

Śmigłowiec mający być początkowo prostym ""powietrznym rolnikiem"" w różnych wersjach otrzymywał między innymi działko kalibru 23 milimetry, kilka ciężkich karabinów maszynowych, wyrzutnie rakiet niekierowanych czy nawet kierowane pociski przeciwpancerne Malutka. Mi-2 w założeniach miały być wsparciem dla znacznie cięższych szturmowych Mi-24. Ze względu na ograniczone osiągi, dość proste uzbrojenie oraz niezaawansowaną awionikę w warunkach wojny z NATO jednostki uzbrojone w Mi-2 najpewniej szybko poniosłyby ciężkie straty od ognia obrony przeciwlotniczej. Żeby temu zaradzić, szkolono pilotów między innymi do lotów na ekstremalnie małych wysokościach. Mieli chować się za drzewami czy wzgórzami i wychylając się zza nich tylko na chwilę, otwierać ogień, po czym jak najszybciej uciekać. W polskim wojsku wciąż w służbie pozostaje około 40 Mi-2. To nadal drugi najliczniejszy śmigłowiec z biało-czerwoną szachownicą, choć formalnie ma już ponad pół wieku. Duży zapas części zamiennych w połączeniu z łatwością obsługi i remontów sprawiają jednak, iż ciągle nadają się do służby. Od lat wiadomo, że stare i wyeksploatowane Mi-2 trzeba wymienić. Wojsko prowadzi program o nazwie Perkoz, w ramach którego planuje zakup lekkich bądź średnich śmigłowców, które mają zastąpić Mi-2. Jest jednak jeszcze daleko do finału. Priorytet nadano większym i cięższym śmigłowcom wielozadaniowym oraz szturmowym. Na razie 3. Regionalna Baza Logistyczna ogłosiła na początku marca rozpoczęcie negocjacji z PZL Świdnik w sprawie utrzymania w służbie maszyn Mi-2 do 2021 roku. ""Czajniki"", ""plemniki"" i ""kijanki"" na razie więc zostają. Dotychczas w serii artykułów o maszynach polskiego lotnictwa opisaliśmy już: F-16",,
"Moskwa pożegnała ambasadora. ""Padł ofiarą nikczemnego aktu terrorystycznego""","W Moskwie odbyła się uroczystość żałobna ku czci ambasadora Rosji w Turcji Andrieja Karłowa, który zginął w zamachu w Ankarze. Doświadczonego dyplomatę pożegnali przedstawiciele władz, w tym prezydent Władimir Putin, premier Dmitrij Miedwiediew i szef MSZ Siergiej Ławrow.","W wystąpieniu na czwartkowej uroczystości Siergiej Ławrow powiedział, że Andriej Karłow padł  ofiarą ""nikczemnego aktu terrorystycznego"". Mówił też o jego zaletach  jako dyplomaty i człowieka. Podczas uroczystości głos zabrali również  deputowani do parlamentu Rosji i koledzy zabitego. Władimir Putin położył bukiet róż przy trumnie ambasadora i złożył kondolencje rodzinie dyplomaty. Portal newsru.com napisał, że ""prezydent usiadł obok krewnych Karłowa i przez dłuższy czas z nimi rozmawiał"". Uroczystość odbyła się w budynku MSZ Rosji przy placu Smolnym. Przy  trumnie pełniła wartę straż honorowa, transmisję na żywo prowadziła  państwowa telewizja. Kolejne uroczystości, już o charakterze religijnym, odbyły się w  soborze Chrystusa Zbawiciela. Poprowadził je zwierzchnik Rosyjskiej  Cerkwi Prawosławnej patriarcha Cyryl. - Życie Andrieja Karłowa zakończyło się tragicznie. Przejdzie on do historii naszej Ojczyzny jako ambasador Rosji, który zginął na służbie. Takich ludzi nie ma zbyt wielu - mówił w przemówieniu Cyryl, cytowany przez agencję TASS. Władimir Putin nadał pośmiertnie Karłowowi tytuł Bohatera Rosji. W związku z  uroczystościami, przełożona została zapowiedziana wcześniej na czwartek  doroczna konferencja prasowa prezydenta Rosji, na którą akredytowało się ponad 1300 dziennikarzy. Do zamachu na ambasadora doszło w poniedziałek podczas wernisażu w galerii sztuki w  Ankarze. Dyplomata został zastrzelony przez 22-letniego policjanta Mevluta Mertę Altintasa. Zbrodnia miała być zemstą za  zaangażowanie Rosjan w ataki na syryjskie miasto Aleppo. Zamachowiec  zginął od kul funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa. Zarówno Rosja, jak i Turcja widzą w tym zamachu próbę zablokowania  trwającej odwilży w stosunkach dwustronnych. Doznały one znacznego  pogorszenia w następstwie wojny w Syrii, gdzie Moskwa i Ankara wspierają  przeciwstawne strony konfliktu. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, TASS, newsru.com",,
"Prezydent ws. oskarżeń szefa FBI: ignorancja i brak wiedzy. Premier: Polska nie była sprawcą, lecz ofiarą","- Ignorancja, brak wiedzy historycznej i pokłady dużej niechęci osobistej - tak prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do wypowiedzi dyrektora FBI Jamesa Comeya na temat współodpowiedzialności Polaków za Holocaust. Wcześniej premier Ewa Kopacz stwierdziła, że te słowa są nieakceptowalne nie tylko dla niej, ale dla każdego Polaka.","- Te słowa, które zostały wypowiedziane, są nieakceptowalne nie tylko dla mnie, ale dla każdego Polaka. Tym, którzy dzisiaj nie potrafią rzetelnie przedstawiać prawdy historycznej chcę powiedzieć, że Polska nie była sprawcą, ale ofiarą II wojny światowej. Oczekiwałabym oczywiście od urzędników, którzy zabierają w tej sprawie głos, pełnej wiedzy i prawdy historycznej - powiedziała dziennikarzom Kopacz. Przypomniała, że w tej sprawie zareagował już MSZ i polski ambasador. - Będziemy dyskutować o tym, rozmawiać z MSZ - zapowiedziała premier. Bronisław Komorowski zaznaczył natomiast, że to wypowiedź obraźliwa nie tylko w stosunku do pamięci o Polsce, ale przede wszystkim wobec Polaków, którzy pomagali Żydom w czasie wojny. - Przypomniałbym temu dyrektorowi, że to jest też obrażanie pamięci Jana Karskiego, wysłannika Podziemnego Państwa Polskiego, którego i Stany Zjednoczone także pośmiertnie oznaczyły najwyższym orderem - stwierdził prezydent. Podkreślił, że każde ""niemądre, albo szkodliwe zachowanie funkcjonariusza innego państwa - nawet zaprzyjaźnionego, jakim są Stany Zjednoczone, wymaga odpowiedniej reakcji na odpowiednim poziomie"". - Wydaje mi się, że wezwanie ambasadora Stanów Zjednoczonych do ministerstwa spraw zagranicznych jest adekwatną reakcją państwa polskiego - ocenił Komorowski. - Trzeba dać szansę Stanom Zjednoczonym, aby to one znalazły wyjście z zaistniałej sytuacji. (...) Myślę, że można liczyć albo na autorefleksję tego dyrektora Agencji albo jakieś zachowanie innych czynników Stanów Zjednoczonych - powiedział w telewizji publicznej prezydent. Chodzi o przemówienie Comeya wygłoszone 15 kwietnia w Muzeum Holokaustu w Waszyngtonie, a następnie przedrukowane w dzienniku ""Washington Post"" z okazji Dnia Pamięci o Holokauście. Comey mówił w nim, że Holokaust był ""najbardziej znaczącym wydarzeniem w historii ludzkości"". Zapowiedział, że każdy nowy funkcjonariusz FBI będzie miał obowiązek odwiedzić Muzeum, by zobaczyć, że ""dobrzy ludzie pomagali mordować miliony"", podporządkowując się ideologii nazistów. Tłumaczył, że najbardziej przerażającą lekcją Holokaustu jest to, iż pokazał on, że ludzie są w stanie zrezygnować z indywidualnej moralności i przekonać się do prawie wszystkiego, poddając się władzy grupy. - W ich mniemaniu mordercy i ich wspólnicy z Niemiec, Polski, Węgier i wielu, wielu innych miejsc nie zrobili czegoś złego. Przekonali siebie do tego, że uczynili to, co było słuszne, to, co musieli zrobić - dodał Comey. Autor: pk//tka / Źródło: PAP",,
Prezydent: porozmawiam z Donaldem Tuskiem o tarczy,"- Mam nadzieję - bo będę bardzo krótko w Polsce, zaraz po powrocie ze Słowacji, jadę na Ukrainę - spotkać się z ministrem spraw zagranicznych, jeżeli to będzie możliwe, także z premierem. Będziemy o tym rozmawiać - zapowiedział Lech Kaczyński.","Słowa prezydenta padły jeszcze na konferencji prasowej w trakcie jednodniowej roboczej wizyty na Słowacji. Późnym wieczorem Lech Kaczyński wrócił do warszawy. Muszę powiedzieć, że z całą siłą odrzucam przekonanie, iż to jest szukanie płaszczyzny ewentualnego sporu. W całym moim życiorysie politycznym nie ma przesłanek do tego, żeby stawiać tego rodzaju zarzuty.prezydent Lech Kaczyński- Na pewno tarcza antyrakietowa będzie przedmiotem bardzo istotnej dyskusji, bo raz jeszcze powtarzam: w moim głębokim przekonaniu są to sprawy fundamentalne dla naszego państwa - stwierdził Lech Kaczyński. Muszę powiedzieć, że z całą siłą odrzucam przekonanie, iż to jest szukanie płaszczyzny ewentualnego sporu. W całym moim życiorysie politycznym nie ma przesłanek do tego, żeby stawiać tego rodzaju zarzuty. prezydent Lech Kaczyński ""Nie szukam sporu""- Muszę powiedzieć, że z całą siłą odrzucam przekonanie, iż to jest szukanie płaszczyzny sporu. W całym moim życiorysie politycznym nie ma przesłanek do tego, żeby stawiać tego rodzaju zarzuty. Ja po prostu uważam, że to są sprawy najistotniejsze dla naszego kraju i musimy je omówić, nawet jeżeli różnica zdań jest tutaj bolesna - dodał prezydent. ""Propozycje są ciekawe""Według Lecha Kaczyńskiego, są ""ciekawe propozycje"" dotyczące ""instytucjonalizacji jego stosunków z rządem, a być może też w jakimś stopniu pewnej instytucjonalizacji stosunków rządu z opozycją w sprawach strategicznych dla polskiej polityki zagranicznej"". Podkreślił, że musi jednak jeszcze z premierem wyjaśnić, ""jakie są jego przekonania pod tym względem"". Tusk ustali z prezydentem dyplomatyczną strategię Publicznie nie pozwalam sobie na krytykowanie czy ocenianie tego, co robi Pałac Prezydencki w kwestii polityki międzynarodowej. Sam chciałbym mieć więcej wiedzy o tym, gdzie jedzie i w jakim celu pan prezydent, ale uważam, że powinniśmy to ustalać w dyskrecji i pokoju. premier Donald TuskTakże premier przekonany jest, o konieczności spotkania z prezydentem. - Mam nadzieję, że w tym tygodniu spotkam się z prezydentem, by porozmawiać o wspólnej strategii międzynarodowej - stwierdził wcześniej Donald Tusk. I dodał: - Jest to konieczne ze względu na poważne wizyty międzynarodowe, jakie nas czekają. Publicznie nie pozwalam sobie na krytykowanie czy ocenianie tego, co robi Pałac Prezydencki w kwestii polityki międzynarodowej. Sam chciałbym mieć więcej wiedzy o tym, gdzie jedzie i w jakim celu pan prezydent, ale uważam, że powinniśmy to ustalać w dyskrecji i pokoju. premier Donald Tusk Media spekulują, że do spotkania dojdzie w środę. - Najprawdopodobniej odbędzie się właśnie w tym dniu - powiedział w TVN24 wiceszef sejmowej komisji spraw zagranicznych Paweł Kowal (PiS). Szef rządu oczekuje, że termin spotkania wyznaczy Lech Kaczyński, gdyż – jak powiedział – szanuje fakt, iż jest on prezydentem. - Jeśli pan prezydent się zdecyduje, to będę do dyspozycji - zadeklarował Tusk. Według premiera, spotkanie z prezydentem jest konieczne, gdyż obu czekają w najbliższym czasie poważne wizyty międzynarodowe. - To są zdarzenia, które wymagają pełnej koordynacji i wspólnej strategii międzynarodowej – powiedział Tusk. I dodał: - Publicznie nie pozwalam sobie na krytykowanie czy ocenianie tego, co robi Pałac Prezydencki w kwestii polityki międzynarodowej. Sam chciałbym mieć więcej wiedzy o tym, gdzie jedzie i w jakim celu pan prezydent, ale uważam, że powinniśmy to ustalać w dyskrecji i pokoju. Do ochłodzenia relacji między prezydentem a premierem doszło po wygłoszeniu przed Donalda Tuska expose. Szef rządu poinformował, że nasz kraj wycofa wojska z Iraku w 2008 r. Tymczasem Lech Kaczyński jest temu przeciwny. Potem prezydenta rozzłościła zapowiedź premiera o zaprzestaniu blokowania rozmów Rosji w sprawie członkostwa w OECD i zapowiedź rozmów z Moskwą w sprawie tarczy antyrakietowej. Lech Kaczyński uważa to za ""nadmierny ukłon w stronę Rosji"".",,
"Kary są realne, a prawo niejednoznaczne. 
""W dobie internetu cisza wyborcza jest fikcją""","Kandydaci w wyborach samorządowych na reklamę mają coraz mniej czasu. O północy w piątek zaczyna się cisza wyborcza. W tym czasie trzeba uważać zwłaszcza w internecie, bo kary za agitację są realne, a prawo dotyczące portali społecznościowych niejednoznaczne. Choć jak twierdzi ekspert do spraw marketingu politycznego dr Sergiusz Trzeciak, ""w dobie internetu cisza wyborcza jest fikcją"". Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Jedni grają, inni naprawiają samochody, jeszcze inni śpiewają. Wszystko, by przekonać do siebie wyborców. Każdy kandydat na radnego, burmistrza czy prezydenta chce pokazać się z jak najlepszej strony. Na reklamę coraz mniej czasu. O północy w piątek zaczyna się cisza wyborcza. Potrwa do końca głosowania. ""Nie wolno zwoływać zgromadzeń, organizować pochodów i manifestacji, wygłaszać przemówień, rozpowszechniać materiałów wyborczych"" - przypomina w swoim spocie Państwowa Komisja Wyborcza. Spotów wrzuconych do sieci przed sobotą nie trzeba kasować, ale surfując po wirtualnym świecie, trzeba uważać, bo kary za agitację są realne. A prawo dotyczące portali społecznościowych niejednoznaczne. W przepisach nie ma mowy czy polubienie jakiegoś kandydata, czy dzielenie się jakąś informacją o kandydacie to już łamanie ciszy. Dla biura wyborczego takie działanie to jednak ryzyko. - Rozmaite działania osób, które na tych portalach społecznościowych coś robią, mogą powodować częstsze wyświetlanie tych profili, które polubiliśmy - tłumaczył Krzysztof Lorenc z Krajowego Biura Wyborczego. Każdą zgłoszoną sprawę sąd oceni indywidualnie. Pewne jest, że w czasie ciszy w internecie nie można agitować. Więc wpisy zachęcające do oddania głosu na konkretnego kandydata są zabronione. - W dobie internetu cisza wyborcza jest fikcją. Po pierwsze, jeśli ta cisza obowiązuje, to na polskich serwerach. Można na zagranicznych serwerach różne inne rzeczy pisać, które de facto łamią ciszę wyborczą - ocenił doktor Sergiusz Trzeciak, ekspert do spraw marketingu politycznego. Internauci też zastanawiają się, jak w czasie ciszy zareklamować partię, nie łamiąc przy tym prawa. Sposoby na to są rozmaite. - Można wyobrazić sobie wyborcę, który napisze na Twitterze, że wybiera się na lody PiStacjowe, czy też POmarańczowe i wtedy inne osoby mogą wiedzieć na kogo zamierza głosować - dodał Trzeciak. PKW nikogo za takie wpisy ścigać nie będzie. Ale jeśli takie głosy w walce o głosy trafią do policji i sądu, to już inna sprawa. - Jeśli ocenią, że to działanie, nawet udające, że nie jest agitacją, w rzeczywistości agitacją było, mogą wymierzyć karę - przestrzega Krzysztof Lorenc z KBW. Za złamanie ciszy grozi pięć tysięcy złotych kary. Za publikację sondaży w czasie ciszy nawet milion. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
"Kreml: dialog Rosji z USA zamrożony. ""Nie komunikujemy się ze sobą""",- Nigdy nie cierpieliśmy z powodu nadmiernego optymizmu i nie nosiliśmy różowych okularów. Pokładamy jednak pewne nadzieje na bardziej konstruktywne podejście ze strony nowej amerykańskiej administracji – powiedział w rozmowie z rosyjską telewizją Mir rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow,"- Nie wiemy, jakim prezydentem będzie Donald Trump i jakie stanowisko zajmie wobec Rosji. Zdajemy sobie sprawę, że każdy prezydent USA będzie bronić w pierwszej kolejności interesów swojego kraju – mówił na antenie telewizji Mir Dmitrij Pieskow. Pytany o to, jakie są oczekiwania Rosji wobec 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych, rzecznik Kremla odpowiedział: - Oczekujemy większego konstruktywizmu. Nie przewidujemy, że Stany Zjednoczone w jednej chwili zrezygnują z rozszerzenia NATO czy nagle porzucą plany przybliżania infrastruktury wojskowej Sojuszu do naszych granic. Nie oczekujemy, że sankcje wobec Rosji zostaną zdjęte jednocześnie – odpowiedział. Pieskow zacytował wypowiedź Władimira Putina, że Rosja ""nie była inicjatorem dialogu opartego na sankcjach i dlatego nie wystąpi z inicjatywą zniesienia restrykcji"". - Jeśli nasi partnerzy wykażą gotowość do dialogu w poszukiwaniu rozwiązań, będzie to nowym i świeżym podejściem. Logika dyktuje, że jeśli jest problem, to należy go omówić. Jak zapewne wiecie, ze Stanami Zjednoczonymi obecny dialog niemal na wszystkich szczeblach jest w stanie zamrożonym. Nie komunikujemy się ze sobą lub robimy to w sposób minimalny – stwierdził Pieskow. W środę amerykańska telewizja NBS News poinformowała, że prezydent Barack Obama zadzwonił do Władimira Putina, by omówić temat ataków hakerskim na kandydatkę demokratów Hillary Clinton w czasie kampanii wyborczej przed wyborami prezydenckimi. Przeciwnicy Donalda Trumpa są zdania, że stoją za tym służby rosyjskie. Na Kremlu zarzuty te uznano za bezpodstawne. Autor: tas\mtom / Źródło: Reuters, TASS, mir24.tv",,
Kard. Scola coraz wyraźniejszym faworytem przed konklawe,"Przed konklawe, które po abdykacji Benedykta XVI rozpocznie się najwcześniej 15 marca, panują głębokie podziały wśród kardynałów-elektorów - piszą włoskie media. Jednocześnie, jak się zauważa, coraz wyraźniejszym faworytem wydaje się arcybiskup Mediolanu kardynał Angelo Scola.","O 71-letnim metropolicie mediolańskim, który był wcześniej patriarchą Wenecji, jako niemal pewnym następcy obecnego papieża włoskie media piszą od roku. Zasiądzie w konklawe. Jego zdaniem, nowy papież będzie raczej spoza Europy To jest decyzja,... czytaj dalej » Dokładnie 14 lutego zeszłego roku, gdy wybuchł skandal Vatileaks i prasa ujawniła istnienie sporów i konfliktów za Spiżową Bramą, gazety podały, że coraz bardziej osamotniony i zasmucony papież chciałby, aby jego następcą został kardynał Scola. Arcybiskup Mediolanu jest intelektualnie szczególnie bliski Benedyktowi XVI. Wykładał na kilku uczelniach, był rektorem Papieskiego Uniwersytetu Laterańskiego i kierował działającym tam Instytutem Badań nad Małżeństwem i Rodziną imienia Jana Pawła II.Choć, jak wydaje się na miesiąc przed konklawe, do Kaplicy Sykstyńskiej kardynał Angelo Scola wejdzie jako mocny faworyt, zagadką pozostaje, czy zdoła zjednać sobie zwolenników wobec licznych podziałów, przede wszystkim kontynentalnych i narodowych wśród 117 elektorów z 50 państw świata. Konklawe wybierze spośród ""papabile"". Wśród faworytów Afrykanie i Włosi Kogo konklawe... czytaj dalej » Ale wyraźnie zarysowują się też inne podziały - na kardynałów z tradycyjnych od wieków krajów katolickich i tzw. nowych wybijających się stron świata, uważanych za ""siłę napędową światowego katolicyzmu. Na razie do równowagi i zgody droga daleka - twierdzi agencja Ansa analizując ""rozkład sił"". Kardynałów z Europy będzie 61, wśród nich 28 Włochów. Na drugim miejscu w klasyfikacji według kontynentów jest Ameryka Południowa (19 purpuratów). Amerykę Północną reprezentować będzie 14 elektorów, a po 11 Afrykę i Azję. Tylko jeden jest z Oceanii. Wśród watykanistów zdaje się dominować przekonanie, że po skandalu Vatileaks i ujawnieniu intryg i sporów wśród włoskiej hierarchii, szans na wybór nie ma żaden jej przedstawiciel. Powoli jednak umacnia się też i odwrotna hipoteza, że po dwóch cudzoziemcach nadeszła kolej na Włocha. I zgodnie z tą tezą wydaje się, że - jak pisze Ansa - ""gwiazda kardynała Scoli błyszczy coraz jaśniej"".W sobotę Benedykt XVI spotka się w Watykanie z kardynałem Scolą, który przybędzie z wizytą ""ad Limina"" na czele biskupów z Lombardii. Wśród innych ""papabili"" wymienia się też włoskiego kardynała Gianfranco Ravasiego, Argentyńczyka Leonardo Sandriego i jego rodaka Jorge Mario Bergoglio, Brazylijczyka Odilo Pedro Scherera i charyzmatycznego Oscara Rodrigueza Maradiagę z Hondurasu.",,
"""Niestosowne, ale trafne""","- Niezbyt stosowne ale trafne i oddające to, co myśli o zachowaniu prezydenta duża część Europy – tak słowa skierowana przez Nicolasa Sarkozy do Lecha Kaczyńskiego skomentował w „Magazynie 24 godziny” TVN24 Włodzimierz Cimoszewicz.","Goście magazynu odnieśli się do słów francuskiego prezydenta, który po raz kolejny, upomniał Lecha Kaczyńskiego w sprawie zakończenia procesu ratyfikacyjnego Traktatu z Lizbony. - Nie może pan się chować za innymi krajami - miał powiedzieć Nicolas Sarkozy, podczas szczytu Unii Europejskiej. Jerzy Buzek (europalamentarzysta PO) stwierdził, że ""te słowa nie są zbyt przyjemne"". - Dobrze by jednak było, gdyby Polska podpisała Traktat Lizboński, bo w gruncie rzecz Polska ten traktat przyjęła. Decyzja parlamentu jest w tej kwestii zobowiązująca i prezydent nie ma żadnych przesłanek by ten traktat wstrzymywać – dodał. ""Nie można być zawalidrogą Unii Europejskiej"" Francuski... czytaj dalej » ""Nie czekajmy na Irlandczyków"" Zdaniem Włodzimierza Cimoszewicza Irlandczycy muszą sami rozstrzygnąć, co zrobią z traktatem, a prezydent Kaczyński nie powinien się nimi zasłaniać. - To, że my dopełnimy naszą powinność i podpiszemy traktat, nie będzie skierowane przeciwko Irlandii. Natomiast prezydent nie podpisując traktatu, stawia znak zapytania nad swoimi intencjami – stwierdził. Prawna próżność Jednocześnie były premier stwierdził, że nie jest pewien czy Irlandczycy poparli by traktat w powtórzonym referendum. - Irlandczykom nie podoba się, że ich decyzja nie jest respektowana. Jednak trudno sobie wyobrazić przyszłość Unii bez Traktatu Lizbońskiego. Jeśli go nie przyjmiemy, Unia zawiśnie w prawnej próżni – ocenił. - Irlandia wcześniej odrzuciła Traktat Nicejski. Wtedy jednak nie bardzo wiedzieli nad czym głosują i po kilku miesiącach, za drugim razem, przyjęli go. Myślę, że i teraz jest na to szansa - dodał Buzek.","""Trafne słowa""",
"Tusk: Nie będę karał tych, którzy starają się chronić obywateli","- Jeśli od kilku lat w Polsce te bardziej radykalne środowiska polityczne upowszechniają tezę, że Polska straciła niepodległość, że jest kondominium, że tu rządzą Rosja i Niemcy, że rząd Polski jest odpowiedzialny za śmierć prezydenta, to później nie można umywać rąk - powiedział Donald Tusk o chuligańskich incydentach, do jakich doszło 11 listopada. Jego zdaniem, obwinianie policjantów za zajścia jest ""nieuczciwe"". Tusk nie zamierza również przychylić się do żądań dymisji szefa MSW. - Nie będę karał tych, którzy starają się chronić obywateli - stwierdził.","Są pierwsze wyroki po burdach w Warszawie W warszawskim... czytaj dalej »We wtorek premier Donald Tusk przebywał w Paryżu, gdzie uczestniczył w konferencji z udziałem państw europejskich i szefów instytucji unijnych na temat walki z bezrobociem wśród młodych Europejczyków. W rozmowie z dziennikarzami przyznał jednak, że na bieżąco śledził reakcje w kraju na chuligańskie incydenty, do których doszło 11 listopada. - Nie zgadzam się stanowczo z oskarżaniem policji o to, że ktoś podpala płot czy budkę z policjantem, rzuca racę na teren obcej ambasady, nawet jeśli jest to rosyjska ambasada, co dla niektórych radykalnych środowisk w Polsce to miejsce jakoś szczególnie naznaczone - stwierdził premier. - Ja raczej jestem gotów dziękować policjantom za poświęcenie i wspólnie z ministrem (Bartłomiejem) Sienkiewiczem i innymi urzędnikami zastanowić się, jak ograniczyć tego typu zdarzenia - powiedział Tusk. - Ale nie pozwolę na to, żeby za tego typu zdarzenia obciążać polskich policjantów, bo to jest nieuczciwe - stwierdził stanowczo. Rzecznik MSZ: będzie nota dyplomatyczna ws. burdy przed ambasadą Polskie MSZ wyśle... czytaj dalej »Zdaniem Tuska, policja wykonuje swoje obowiązki ""najlepiej jak potrafi"" i nie można winić jej za to, że nie powstrzymała chuliganów, którzy ""planowali wielką rozróbę"". - Nie możemy każdego 11 listopada uznawać, że to policja albo administracja publiczna jest winna - powiedział szef rządu. Premier zaznaczył, że w jego ocenie ten, kto ""podpala, niszczy drzewa, atakuje zwykłych mieszkańców"", nie jest ""politycznym manifestantem, tylko chuliganem albo bandytą"". - Nie powinniśmy w Polsce pozwolić na upowszechnianie takiego mitu, poglądu, że to jest taka spontaniczna działalność młodych ludzi niezadowolonych ze status quo - powiedział premier. - Jeśli od kilku lat w Polsce te bardziej radykalne środowiska polityczne upowszechniają tezę, że Polska straciła niepodległość, że jest kondominium, że tu rządzą Rosja i Niemcy, że rząd Polski jest odpowiedzialny za śmierć prezydenta, to później nie można umywać rąk - dodał. Zapytany o to, czy incydenty, do których doszło 11 listopada są kompromitacją policji, premier ocenił, że jest to ""kompromitacja tej części opozycji, która wyhodowała tego typu emocje i hoduje je w dalszym ciągu"". - Nie mam co do tego żadnych wątpliwości - stwierdził Tusk. Sienkiewicz: incydentów wokół marszu było o wiele więcej - Jesteśmy w... czytaj dalej »- Dzisiaj tak naprawdę pierwszą potrzebą jest wymuszenie na wszystkich osobach, które angażują się w życie publiczne, jednoznacznej postawy: czy jesteśmy za tym, żeby wmawiać szczególnie młodym ludziom, że Polska jest państwem podległym, gdzie każdy ma chwycić za kamień, butelkę z benzyną i walczyć o niepodległość, czy nie - zaznaczył premier. - Szczerze powiedziawszy nie mogę patrzeć na twarze tych polityków, którzy na co dzień angażują się w tego typu idiotyczne wezwania i hasła, a później uważają, że to policja jest winna. Dlatego będę bronił policji z przekonaniem - podsumował szef rządu. Zapytany o to, czy minister Bartłomiej Sienkiewicz powinien się obawiać o swoje stanowisko, premier zapewnił, że ma do niego ""pełne zaufanie"". Dodał, że ""nie będzie reagował"" na żądania odwołania szefa MSW. - Będę z ministrem Sienkiewiczem rozmawiać, w jaki sposób lepiej chronić zwykłych obywateli - powiedział Tusk. - Nie będę karał tych, którzy starają się chronić obywateli - dodał.",Zdaniem premiera obwinianie policjantów jest nieuczciwe,
Bartłomiej M. zwolniony z aresztu,"Bartłomiej M. został zwolniony z aresztu - poinformowała w czwartek Anna Czajczyk, rzecznik dyrektora okręgowego Służby Więziennej w Krakowie. Były rzecznik ministerstwa obrony w areszcie w Tarnowie spędził pięć miesięcy.","W środę Sąd Okręgowy w Warszawie wyraził zgodę, by były rzecznik MON wyszedł z aresztu pod warunkiem wpłacenia poręczenia majątkowego w wysokości 100 tysięcy złotych. Poręczenie majątkowe zostało wpłacone w środę po południu przez rodzinę. Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu złożyła jednak wniosek o wstrzymanie postanowienia sądu. Sąd zastosował wobec byłego rzecznika MON dwa inne środki zapobiegawcze w  postaci zakazu opuszczania kraju połączonego z zatrzymaniem paszportu  oraz dozoru policji. Rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu prokurator Andrzej Dubiel informował w czwartek, że sąd nie wstrzymał wykonania postanowienia, a to oznacza, że został sporządzony nakaz zwolnienia i Bartłomiej M. zostanie zwolniony z aresztu. Anna Czajczyk, rzecznik dyrektora okręgowego Służby Więziennej w Krakowie powiedziała w czwartek po godz. 16, że były rzecznik MON został zwolniony z aresztu śledczy w Tarnowie. Były rzecznik MON Bartłomiej M. przebywa w areszcie od 30 stycznia tego roku. Jest podejrzany o przekroczenie uprawnień i działanie na szkodę spółki PGZ. 28 stycznia w Warszawie M. został zatrzymany wraz z pięcioma innymi podejrzanymi przez Centralne Biuro Antykorupcyjne na polecenie tarnobrzeskiej prokuratury. Jak poinformowano wówczas, oprócz Bartłomieja M. byli to także były  poseł Mariusz Antoni K., były  członek zarządu Polskiej Grupy  Zbrojeniowej S.A. Radosław O., dwaj byli  dyrektorzy PGZ S.A. i była  pracownica Ministerstwa Obrony Narodowej.  Zostali oni zatrzymani w  związku z prowadzonym od grudnia 2017 roku  przez prokuraturę w  Tarnobrzegu śledztwem dotyczącym niegospodarności,  powoływania się na  wpływy oraz fałszowania dokumentów przy okazji  zawierania umów przez  spółkę PGZ S.A. Prokuratura  Okręgowa w Tarnobrzegu zarzuciła Bartłomiejowi M. oraz  byłemu posłowi  Mariuszowi Antoniemu K. ""powoływanie się wspólnie  i w porozumieniu na  wpływy w instytucji państwowej i podjęcie się  pośrednictwa w  załatwieniu określonych spraw celem uzyskania korzyści  majątkowej w  kwocie ponad 90 tysięcy złotych"". Bartłomiej M. i była pracownica MON Agnieszka M. usłyszeli zarzuty   przekroczenia swoich uprawnień jako funkcjonariuszy publicznych i   działania na szkodę spółki PGZ w związku z zawartą przez nią umową   szkoleniową. ""Tym samym doprowadzili do wyrządzenia spółce szkody w   wysokości 491 964 zł"" - podano w komunikacie  rzecznika prokuratury po  ogłoszeniu zarzutów. Za Bartłomieja M. poręczył Tadeusz Rydzyk, dyrektor  toruńskiego Radia Maryja. Jego osobiste  poręczenie przedstawili sądowi  adwokaci Bartłomieja M. Rydzyk zapewniał w  nim - jak przekazał mecenas  Piotr Fidura - że M.  nie będzie ""utrudniał postępowania karnego, a w  szczególności  stawiennictwa na wszelkie wezwania organów ścigania"". Na stronie Radia Maryja zamieszczono wówczas tekst poręczenia   osobistego dyrektora Radia Maryja. Ojciec Rydzyk poza formułką   poręczenia osobistego, ręcznie napisał: ""Z tego co znam pana Bartłomieja   M. (w oryginale pełne nazwisko - red.) to zawsze zachowywał się   odpowiednio, a przez ostatnie lata jako student WSKSiM (Wyższej Szkoły  Kultury Społecznej i Medialnej - red.) nie tylko bez   zastrzeżeń, ale bardzo przykładnie. Mam nadzieję, że powstałe   niejasności zostaną szybko wyjaśnione bez krzywd dla Pana Bartłomieja i   całej sprawy"" - dodał redemptorysta. Pozostali z sześciorga zatrzymanych 28 stycznia przez CBA również   usłyszeli zarzuty. Byłemu członkowi zarządu PGZ Radosławowi O., byłemu   dyrektorowi biura marketingu PGZ Robertowi K. oraz byłemu dyrektorowi   wykonawczemu firmy Robertowi Sz. zarzucono działania na szkodę spółki i   wyrządzenia jej szkody majątkowej w wielkich rozmiarach. Wobec byłej pracownicy MON prokuratura zastosowała środki   wolnościowe. Natomiast do wniosku prokuratury o zastosowanie aresztu dla   Mariusza Antoniego K. Sąd Rejonowy w Tarnobrzegu w styczniu tego roku  się nie  przychylił. Zastosował wobec podejrzanego poręczenie majątkowe w   wysokości 50 tysięcy złotych oraz zakaz opuszczania kraju z  jednoczesnym  zatrzymaniem paszportu. Autor: KB/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
Zagraniczne agencje: zmiany w rządzie sugerują chęć poprawy stosunków z Unią,"Rekonstrukcja rządu ogłoszona we wtorek przez premiera Mateusza Morawieckiego pokazuje, że Polska chce poprawić stosunki z Unią Europejską - oceniają agencje prasowe. Podkreślają, że zdymisjonowani zostali najbardziej kontrowersyjni ministrowie.","""Skład nowego rządu sugeruje, że Polska chce przyjąć bardziej pojednawcze stanowisko wobec Unii Europejskiej"" i naprawić stosunki ze Wspólnotą - ocenia agencja Associated Press. Podobne oceny przedstawiają AFP i agencja Reutera. W korespondencji o zmianach w polskim rządzie agencja Associated Press ocenia, że wydaje się, iż Morawiecki ""przekonał najbardziej wpływowego polskiego polityka, szefa partii rządzącej Jarosława Kaczyńskiego, że najbardziej krytykowani przez UE i opozycję szefowie resortów muszą odejść"". Od czasu objęcia w grudniu urzędu premiera Morawiecki ""przeprowadził zmiany, usiłując uniknąć możliwych sankcji UE wobec Polski"" w związku z reformą wymiaru sprawiedliwości i wycinką w Puszczy Białowieskiej - czytamy. Według AP, polski premier ""usunął kontrowersyjnych ministrów spraw zagranicznych, obrony i środowiska przed wyjazdem do Brukseli na rozmowy z najważniejszymi unijnymi urzędnikami"". Także AFP zauważa, że do zmian w polskim rządzie dochodzi w chwili, gdy Morawiecki ""stara się polepszyć napięte stosunki na linii Warszawa-Komisja Europejska"". W swej depeszy AFP nazywa byłych ministrów obrony i spraw zagranicznych, Antoniego Macierewicza i Witolda Waszczykowskiego, zawodnikami ""wagi ciężkiej"". Podkreśla, że większość zdymisjonowanych ministrów ""miała znaczne problemy ze sprawowaniem swoich funkcji"". AFP wymienia w tym kontekście poza Macierewiczem i Waszczykowskim byłego ministra środowiska Jana Szyszkę i zdymisjonowanego szefa resortu zdrowia Konstantego Radziwiłła. ""Zmagający się z bezprecedensowymi działaniami prawnymi ze strony UE w związku z upolitycznieniem polskiego wymiaru sprawiedliwości PiS może chcieć złagodzić napięcia w innych sferach, jak np. w polityce środowiskowej czy w dziedzinie obrony"" - pisze Reuters, powołując się na analityków. Agencja AP wybija słowa Morawieckiego, który po zaprzysiężeniu nowych ministrów powiedział, że jego rząd nie jest i nie chce być ""dogmatycznym, doktrynalnym ani rządem jednych skrajności socjalizmów, ani drugich neoliberalizmów"". Jednocześnie Associated Press zauważa, że polski premier utrzymał na stanowisku ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, ""autora gruntownej reformy"" sądownictwa, co - w ocenie agencji - miało być sygnałem poparcia Morawieckiego dla tych zmian. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""IPN powinien jak najszybciej zbadać te dokumenty i ujawnić opinii publicznej""","- Dokumenty, których sprzedaż IPN-owi zaproponowała wdowa po Czesławie Kiszczaku, mogą mieć bardzo różny charakter, ich wartość trudno ocenić - powiedział historyk prof. Andrzej Paczkowski. Dodał, że pewna część dokumentów z czasów PRL trafiła w prywatne ręce. Profesor Wojciech Roszkowski stwierdził z kolei, że dokumenty przejęte przez IPN powinny zostać jak najszybciej zbadane i ujawnione opinii publicznej.","We wtorek wieczorem prezes Instytutu Pamięci Narodowej Łukasz Kamiński poinformował, że prokurator IPN w asyście policji zabezpiecza dokumenty zaoferowane IPN-owi na sprzedaż przez wdowę po generale Czesławie Kiszczaku. W oświadczeniu dla mediów Kamiński podał, że przedstawiła ona zapisaną obustronnie odręcznie kartkę papieru zatytułowaną ""Informacja opracowana ze słów T.W. Bolek z odbytego spotkania w dniu 16 listopada 1974 r. i poinformowała, że tego typu dokumentów posiada więcej"". - Trudno komentować sytuację, nie znając treści tych dokumentów, a wynika z tego, że są to dokumenty potwierdzające tożsamość agenta ""Bolka"" - stwierdził Roszkowski. - Jeśli informacje te potwierdzą się, to wówczas byłby to kolejny, ale tym razem chyba mocny dowód, na tezy o zaangażowaniu byłego prezydenta we współpracę z SB - dodał. - Nie widziałem tych dokumentów i trudno wyrokować, co w nich tak naprawdę jest. IPN powinien jak najszybciej zbadać te dokumenty i ujawnić opinii publicznej, co to są za dokumenty i co zawierają - podkreślił prof. Roszkowski. - To mogą być zarówno dokumenty szczebla ogólnego, jakieś protokoły, analizy, notatki, stenogramy, ale to mogą być też dokumenty operacyjne dotyczące konkretnych osób. To może być bardzo różny materiał, jego wartości też nie sposób ocenić - powiedział Paczkowski. - Jeżeli chodzi o wiarygodność tych dokumentów, to wszystko jest do sprawdzenia, są specjaliści, przede wszystkim archiwiści, którzy tym się zajmują - dodał. - Nie podejrzewam, że pan Kiszczak chował dokumenty, które sam fałszował, ale oczywiście nie znaczy to, że każdy z tych dokumentów, który miał, jest prawdziwy, mógł dostać też fałszywy dokument, a ponadto dokument może być prawdziwy, a informacje w nim zawarte są nieprawdziwe - zaznaczył Paczkowski. Pytany, czy takie przetrzymywane dokumenty mogły mieć jakiś wpływ na scenę polityczną w latach 90. prof. Paczkowski powiedział, że do tej pory nie ma ""jednoznacznego przykładu rzeczywistego szantażu"" przy pomocy dokumentów operacyjnych służb bezpieczeństwa czy wywiadu.

- Toczy się od kilkunastu lat cała procedura lustracyjna, większość dokumentów operacyjnych jest już od dawna dostępna, ukazały się już setki artykułów, opracowań, książek opartych o materiały operacyjne dotyczące tajnych współpracowników. I właściwie do tej pory nikt tej takiej siatki nie potrafił zarysować, ona funkcjonuje jako pewna hipoteza od bardzo wielu lat"" - powiedział Paczkowski.

- W opinii publicznej przyjęło się, że jest raczej jakieś jądro, jakaś zorganizowana cała struktura, która działa m.in. z wykorzystaniem materiałów operacyjnych, które zostały sprywatyzowane, czyli zostały wyniesione z urzędów, wtedy kiedy aparat bezpieczeństwa był rozwiązywany - dodał Paczkowski.

- Pewna część braków w dokumentacji, którą przekazywano do IPN, właśnie z tego wynikała, że nie było na jakieś dokumenty ani protokołu ich zniszczenia, ani nie było dokumentów, czyli gdzieś wyparowały - powiedział Paczkowski.

Dodał, że - jak rozumie - dokument, który przedstawiła we wtorek wdowa po Kiszczaku, to notatka z jednego ze spotkań TW ""Bolek"" z oficerem prowadzącym. - I o ile znam materiały dotyczące TW ""Bolka"" do tej pory opublikowane, czy będące w obiegu naukowym, to nie jest to nowina, że takie spotkanie miało miejsce - powiedział Paczkowski. O bycie TW ""Bolkiem"" oskarżany był b. prezydent Lech Wałęsa. Wiele razy temu zaprzeczał. W 2000 r. Sąd Lustracyjny orzekł, że Wałęsa złożył prawdziwe oświadczenie lustracyjne, iż nie był agentem służb PRL. Sąd uznał wówczas, że SB fałszowała akta dotyczące Wałęsy i nie ma - oprócz wypisu z rejestru SB - jakiegokolwiek dowodu, który potwierdzałby fakt współpracy Wałęsy jako TW ""Bolek"". Autor: dln/kk / Źródło: PAP",,
Sąd oddalił kasację. Dożywocie za podwójne zabójstwo w filharmonii ostateczne,Michał M. jest ostatecznie skazany na karę dożywocia za zabójstwo harfistki i ochroniarza w Filharmonii Dolnośląskiej w Jeleniej Górze w marcu 2013 r. W czwartek Sąd Najwyższy oddalił jako bezzasadną kasację obrońcy w tej sprawie.,"Cały proces Michała M. - z uwagi na charakter zbrodni - był niejawny, podobnie jak uzasadnienie orzeczenia Sądu Najwyższego. Wiadomo jedynie, że kasację wniosła, obrońca skazanego i że Sąd Najwyższy oddalił ją jako oczywiście bezzasadną. Tym samym ostateczna jest wymierzona mu przez niższe instancje kara dożywotniego pozbawienia wolności, z możliwością ubiegania się o warunkowe zwolnienie dopiero po 40 latach, a nie - jak stanowi ogólna norma dla skazanych na dożywocie - po 25 latach. Kasację rozpoznawał pięcioosobowy skład sędziowski. Michał M. ma zapłacić po 250 tys. zł córce i żonie ochroniarza oraz 500 tys. zł matce harfistki. Do zbrodni doszło w nocy z 7 na 8 marca 2013 r. w budynku Filharmonii Dolnośląskiej w Jeleniej Górze. Ofiarami byli 59-letni Paweł K., pracownik ochrony oraz 25-letnia Victoria J. - harfistka, która nocowała w filharmonii. Pochodząca z Warszawy artystka przyjechała w zastępstwie tylko na jeden koncert - ""Muzyczne pary"" z muzyką m.in. Wagnera i Czajkowskiego. 29-letni Michał M. był wtedy pracownikiem technicznym filharmonii. Został zatrzymany jeszcze w dniu dokonania zbrodni, na Górnym Śląsku - kilkaset kilometrów od Jeleniej Góry. Usłyszał zarzuty podwójnego zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem, gwałtu oraz rozboju. Prokuratura nie chciała mówić o motywach tej zbrodni ze względu na dobro pokrzywdzonych i ich rodzin Wyrok sądu pierwszej instancji zapadł w maju zeszłego roku. Sąd wymierzył mężczyźnie karę dożywotniego więzienia z możliwością ubiegania się o przedterminowe zwolnienie po 50 latach. Obrona podważała opinię biegłych wydaną w sprawie. Wskazywała, że tak długi, 50-letni okres, nie daje skazanemu szans na skorzystanie z możliwości warunkowego zwolnienia i jest to niehumanitarne. Sąd Apelacyjny we Wrocławiu w październiku zeszłego roku zmniejszył do 40 lat okres, po którym skazany miałby prawo ubiegania się o zwolnienie, czym częściowo uznał argument obrony. Do zabójstwa harfistki i ochroniarza doszło w Filharmonii Dolnośląskiej w Jeleniej Górze: Autor: PAP/sfo / Źródło: PAP/TVN 24 Wrocław",Ofiarą padła harfistka i pracownik ochrony filharmonii,
"Sześć bomb w centrum Dżakarty, przyznali się dżihadyści. Polskie MSZ ostrzega turystów","Siedem osób, w tym pięciu napastników, zginęło w czwartkowych zamachach bombowych i strzelaninie w centrum stolicy Indonezji, Dżakarcie - wynika z najnowszego bilansu lokalnej policji. Do samobójczych ataków oficjalnie przyznało się tzw. Państwo Islamskie (IS). Polskie MSZ potępiło zamachy i zaapelowało do turystów podróżujących do Indonezji, by zachowali ostrożność podczas pobytu i unikali zgromadzeń.","Wcześniej informowano o co najmniej 10 zabitych, w tym czterech napastnikach. Indonezyjski rząd przekazał kanadyjskiemu MSZ, że jedną z ofiar śmiertelnych jest obywatel Kanady. Zginął też obywatel Indonezji. Rannych zostało 20 osób, w tym Algierczyk, Austriak, Niemiec i Holender. Tzw. Państwo Islamskie oficjalnie przyznało się do zamachów. W oświadczeniu organizacja terrorystyczna napisała, że ""grupa żołnierzy kalifatu w Indonezji uderzyła w zgromadzenie sojuszu krzyżowców, walczącego z Państwem Islamskim w Dżakarcie"". Kilka bomb ""eksplodowało, podczas gdy czterech żołnierzy kalifatu dokonało ataku z użyciem broni lekkiej i pasów wybuchowych"" - dodano po arabsku. Dżihadyści twierdzą, że zginęło 15 osób, choć według lokalnej policji bilans ten jest niższy. Szef policji w Dżakarcie Tito Karnavian oświadczył na konferencji prasowej, że ""tzw. IS z pewnością stoi za tym atakiem"". Jak dodał, pochodzący z Indonezji bojownik organizacji Bahrun Naim, obecnie najprawdopodobniej przebywający w Syrii, ""planował te ataki od pewnego czasu"" i jest za nie odpowiedzialny. Wcześniej szef indonezyjskiej agencji wywiadowczej Sutiyoso powiedział, że w sprawie czwartkowych ataków na razie nic nie wskazuje na związek z IS. ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych zaleca zachowanie ostrożności podczas pobytu w większych aglomeracjach miejskich i skupiskach turystycznych, unikanie wszelkich zgromadzeń w miejscach publicznych, jak również bezwzględne stosowanie się do zaleceń władz indonezyjskich i organizatorów pobytów turystycznych"" - czytamy w opublikowanym w czwartek oświadczeniu polskiego resortu dyplomacji. ""Ambasada RP w Dżakarcie prosi polskich obywateli przebywających w Indonezji o unikanie okolic Sari Pan Pacific Hotel i Sarinah Plaza na ulicy Sudirman Thamrin w Dżakarcie. Centrum miasta oraz inne dzielnice (Cikni, Silpi oraz Kuningan), w których doszło do ataków, pozostają zamknięte dla ruchu. Z informacji przekazanych Ambasadzie RP przez lokalne władze wynika, że sytuacja w tych rejonach nie jest jeszcze w pełni bezpieczna"" - napisano w oświadczeniu. MSZ zaapelowało też o zgłaszanie podróży lub pobytu w systemie rejestracji Odyseusz. Pracownicy MSZ przekazali również kondolencje dla rodzin ofiar i rannych, a także dla  władz Indonezji oraz państw, których obywatele padli ofiarą ataków. Według mediów w Dżakarcie eksplodowało sześć bomb, m.in. przy policyjnym posterunku i przed najstarszym stołecznym centrum handlowym Sarinah przy głównej ulicy miasta i w kawiarni Starbucks. AP pisała wcześniej, że trzy wybuchy nastąpiły w pobliżu ambasad Turcji i Pakistanu. Według mediów cytowanych przez Reutera eksplozję słychać było też na zachodnich przedmieściach Dżakarty, Palmerah, ale policja poinformowała, że nie może potwierdzić tych doniesień. Kilku napastników zginęło w budynku, w którym znajduje się zaatakowana przez nich kawiarnia Starbucks. Policjanci weszli do gmachu, a następnie w znajdującym się tam kinie wywiązała się strzelanina między funkcjonariuszami a napastnikami. Do akcji antyterrorystycznej wysłano setki funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa, w tym policyjnych snajperów. Zakończenie ataku zajęło im ok. trzech godzin. Niski bilans zabitych wskazuje na to, że ataków dokonali lokalni bojownicy, którzy korzystali z prymitywnej broni - wskazują eksperci. Sieć Starbucks zapowiedziała, że z powodu ataków wszystkie jej lokale w Dżakarcie pozostaną zamknięte do odwołania. Według indonezyjskiej stacji Metro TV policja uważa, że ataków dokonało do 14 bojowników. Do akcji antyterrorystycznej wysłano setki funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa, w tym policyjnych snajperów. Budynek ONZ, położony niedaleko jednego z zaatakowanych obiektów, został zablokowany; nikt nie był wpuszczany do środka ani wypuszczany na zewnątrz. Niektóre z pobliskich wieżowców ewakuowano. - Ten akt jest wyraźnie obliczony na zakłócenie publicznego porządku i szerzenie strachu wśród obywateli. Państwo, naród i ludzie nie powinni bać się podobnych aktów terroru ani im ulegać - oświadczył prezydent Indonezji Joko Widodo. Oznaką niepokoju w mieście była reakcja na wybuch opony, który nastąpił kilka godzin po atakach i który spowodował alarm bombowy. Na miejsce wysłano radiowozy. Sekretarz stanu USA John Kerry potępił zamachy i zapewnił, że Amerykanie i Indonezyjczycy ""są zjednoczeni w wysiłkach na rzecz wyeliminowania tych, którzy wybierają terror"" - powiedział. Zamach potępił też szef saudyjskiego MSZ Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir. Kerry i Dżubeir przebywają w Londynie, gdzie omawiają porozumienie nuklearne z Iranem i wojnę w Syrii. W Indonezji już wcześniej dochodziło do zamachów, za którymi stali islamistyczni bojownicy, ale skoordynowany atak grupy zamachowców samobójców jest czymś bezprecedensowym i przypomina zamach z Bombaju sprzed siedmiu lat i z Paryża z listopada ub.r. - pisze Reuters. W ostatnich tygodniach służby bezpieczeństwa podjęły akcję wymierzoną w zwolenników IS, które - jak informowała policja - zagroziło Indonezji atakami. W grudniu ub.r. policja aresztowała dziewięciu mężczyzn. Jak przekazano, chcieli oni dokonać w kraju ataków, które ""zwróciłyby na nich uwagę światowych mediów"". W sylwestra do ochrony świątyń, lotnisk i innych miejsc publicznych oddelegowano ok. 150 tys. policjantów i żołnierzy, a ponad 9 tys. funkcjonariuszy pilnowało porządku na Bali, gdzie w 2002 r. doszło do najtragiczniejszego dotąd ataku terrorystycznego w Indonezji; zginęło w nim ponad 200 osób.  Autor: mk,asz\mtom,rzw / Źródło: reuters, pap",,
"USA: robimy wszystko, aby szczyt 
w Singapurze odbył się zgodnie z planem","Waszyngton cały czas pracuje nad tym, aby spotkanie prezydenta Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem odbyło się w Singapurze w zaplanowanym terminie, czyli 12 czerwca -  powiedział we wtorek sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","- Robimy wszystko, co można, aby szczyt w Singapurze odbył się zgodnie z planem i zakończył się powodzeniem - zapewnił Pompeo podczas konferencji prasowej w Waszyngtonie. Wcześniej we wtorek amerykański prezydent stwierdził, że jego spotkanie z przywódcą Korei Północnej może się opóźnić i dodał, że jeśli nie dojdzie do tego szczytu, ""to też będzie okej"". Trump zastrzegł, że spełnione muszą zostać pewne warunki. W przeciwnym razie, jak ostrzegł, ""nie będziemy mieli spotkania"". Podkreślił, że ""musi dojść do denuklearyzacji"" północnokoreańskiego reżimu. Decyzja o tym, czy spotkanie z Kimem odbędzie się zgodnie z planem, ""zapadnie bardzo szybko"" - obiecał Trump. Zdaniem politologów, jeśli szczyt zostanie odwołany lub okaże się fiaskiem, będzie to wielką porażką dla Trumpa i jego zwolenników, którzy liczyli na to, że porozumienie z Pjongjangiem będzie największym sukcesem tej administracji. Teraz jednak ""Trump nie chce, by wyglądało na to, że on bardziej chce tego szczytu niż Kim"" - mówi ekspertka Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS) w Waszyngtonie Bonnie Glaser. Powołując się na osoby z otoczenia Donalda Trumpa Reuters pisze, że prezydent nie jest już pewien, czy Kim Dzong Un poważnie traktuje propozycję rozmów. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"""Nie chcemy używać pamięci przeciwko komukolwiek""","- Napaść Niemiec hitlerowskich i bolszewickiej Rosji na Polskę to pamięć, której nie chcemy wykorzystywać przeciwko komukolwiek – mówił Donald Tusk na Westerplatte. Podczas uroczystości podpisano akt erekcyjny gdańskiego Muzeum II Wojny Światowej.","""Pamiętamy, kto był katem, kto ofiarą"" Pod Pomnikiem Obrońców Wybrzeża premier mówił także o pamięci. - My Gdańszczanie, co roku o 4.55 spotykamy się tu, by pamiętać o bohaterach z 1 września. O polskich żołnierzach, którzy w wielu miejscach w Polsce i na świecie dawali dowód przywiązania do swojej ojczyzny i wolności – zaczął swoje przemówienie szef rządu. Prezydent: Katyń jak Holokaust, choć rozmiary były różne - To nie Polska... czytaj dalej » Przeczytaj całe przemówienie Donalda Tuska - Spotykamy się tu po to, by pamiętać, kto tę wojnę wywołał, kto był jej sprawcą, kto był jej katem, a kto ofiarą – przypomniał. - Napaść Niemiec hitlerowskich na Polskę, napaść bolszewickiej Rosji to pamięć, której my Polacy nie chcemy wykorzystywać przeciwko komukolwiek – dodał. Kto przekłamie historię, przyniesie nieszczęście Premier nie miał wątpliwości, co będzie konsekwencją ""przekłamania historii"". – Kto ją przekłamie, a ma władzę albo będzie ją miał, przyniesie nieszczęście, tak jak to miało miejsce 70 lat temu – stwierdził. Dlatego – mówił premier – niezbędna jest uczciwa pamięć. - Jeśli będzie wspólną pamięcią wszystkich, którzy w tym tragicznym konflikcie uczestniczyli, ta prawdziwa pamięć może być zapewnieniem, żeby to, co wydarzyło się 70 lat temu, już więcej się nie powtórzyło. Przechowujemy tę pamięć w imię pokoju – przypomniał. Co powie na Westerplatte? Przywódcy Polski,... czytaj dalej » Pamięć jak przestroga Pamięć o poległych i pomordowanych, uważa premier, powinna być ""niczym ciągła przestroga dla rządzących"". - Pragniemy, my Polacy, aby tu i teraz, właśnie dziś, padły słowa o odpowiedzialności i prawdzie. Po to, by to spotkanie stało się znakiem nadziei na zmianę. To nasze oczekiwanie o świecie wolnym od dyktatur każdego pierwszego września. Niech żyje pamięć o tych, którzy tu życie oddali, abyśmy żyli w wolnej Polsce – zakończył. We wtorek o godz. 4.45 na Westerplatte, 70 lat po pierwszych strzałach niemieckiego pancernika ""Schleswig-Holstein"", rozpoczęły się krajowe obchody rocznicowe, z udziałem premiera i prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Po uroczystościach pod Pomnikiem Obrońców Wybrzeża ich uczestnicy przenieśli się na wystawę plenerową ""Westerplatte: kurort - bastion - symbol"" przygotowaną przez Muzeum II Wojny Światowej. Akt erekcyjny tej placówki, która ma powstać w Gdańsku w ciągu najbliższych pięciu lat, został podpisany również w czasie porannych obchodów. Wystawę otworzył premier. - Polska pamięć jest najlepszą drogą do porozumienia między narodami, które II wojnę światową przeżyły w konflikcie. Wiemy dobrze, że zawsze będą rodzić się pokusy do używania historii czy przyszłości jako oręża w konflikcie politycznym, że zawsze znajdzie się polityk albo jakaś grupa, którzy uznają, że reinterpretacja, fałsz, kłamstwo lub zapomnienie mogą służyć im do osiągnięcia jakichś celów - mówił Tusk. Podkreślił, że dobrze przemyślana pamięć bez fałszu, bez przemilczeń i bez zapomnienia jest warunkiem do porozumienia także na przyszłość. Wirtualna wycieczka po Westerplatte",,
"""Podejście, jakbyśmy chcieli jakąś burdę zrobić"". Rolnik z mandatem, postępowanie wobec czterech","Trzysta złotych mandatu otrzymał jeden z rolników, którzy brali udział w proteście podczas konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Sandomierzu. Wobec czterech innych protestujących policja wciąż prowadzi postępowanie w sprawach o wykroczenia. Rolnicy są zaskoczeni. - Byliśmy zaproszeni, nie zostaliśmy wpuszczeni - tłumaczył jeden z nich.","Podczas konwencji PiS w Sandomierzu 19 sierpnia premier Mateusz Morawiecki przedstawił ofertę dla polskiej wsi. Na rynku pojawili się rolnicy, protestujący przeciwko polityce rolnej rządu PiS. Próbowali wnieść czarną trumnę z głową świni, trzymali transparenty, na  których było napisane m.in.: ""Wolni w niewoli. Zniewoleni przez UE i  Ukrainę. Rolnicy ziemi sandomiersko-opatowskiej"", ""Stop ASF"". Nie zostali wpuszczeni na teren spotkania z premierem. Wyszedł do nich natomiast minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski. Po zakończeniu spotkania policja wylegitymowała pięciu protestujących. - Policjanci wcześniej tym osobom zwracali uwagę, że popełniają wykroczenie z artykułu 52 kodeksu wykroczeń i zakłócają ład i porządek przebiegu zgromadzenia. Na tej też podstawie zostali wylegitymowani - mówiła TVN24 oficer prasowa Komendy Powiatowej Policji w Sandomierzu, Paulina Mróz. Dodała, że osoby wylegitymowane używały urządzeń, które emitowały głośny dźwięk, czyli syren. Wobec protestujących sandomierska policja wszczęła postępowanie w sprawach o wykroczenia. Oficer prasowa przekazała, że jedna osoba została ukarana mandatem w wysokości 300 zł. - Osoba ta przyznała się do popełnionego wykroczenia, mandat karny przyjęła, co potwierdziła własnoręcznym podpisem – zaznaczyła policjantka.

Wobec pozostałych czterech osób wciąż trwa postępowanie policyjne. - Te osoby mogą być albo pouczone, nałożony może zostać na nie mandat karny, a w przypadku, gdy odmówią jego przyjęcia, sprawa trafi do Sądu Rejonowego w Sandomierzu – dodała Mróz. Mandatami zaskoczeni są rolnicy. - Byliśmy zaproszeni, nie zostaliśmy wpuszczeni do środka. Staliśmy przed wejściem - mówił jeden z rolników, z którym rozmawiał reporter TVN24 Marcin Kwaśny. Dodał, że gdy premier przemawiał, wyciągnęli trąbki i syreny. - Chcieliśmy pokazać nasze niezadowolenie - powiedział. 

- Dookoła otoczyła nas policja. Mówili, że jest zakaz rozchodzenia się. Takie podejście do nas, jakbyśmy chcieli tam jakąś burdę zrobić. My chcieliśmy tylko porozmawiać - relacjonował inny z rolników.

- Policjanci powiedzieli, że organizator chciał, żeby nas ukarać. Ja dostałem trzysta złotych mandatu - mówił jeden z rolników. Jak relacjonował reporter TVN24, rolnicy przekonują, że zdecydowana większość ich kolegów, którzy pojechali na spotkanie z Morawieckim, to wyborcy PiS. Minister rolnictwa i rozwoju wsi Jan Krzysztof Ardanowski pytany w środę w ""Faktach po Faktach"", czy rolnicy powinni dostać mandaty, odpowiedział: - Ja jestem generalnie przeciwny karaniu rolników. Oni też mają swoje racje, wykrzykują często te swoje racje, próbują zwrócić na siebie uwagę. - Myślę, że rolnikom chodziło o to, żeby zaistnieć, zafunkcjonować, wykrzyczeć. Ja ich zapraszam do rozmów. Mają w dużej mierze rację, rynki są tak rozregulowane i ceny płacone rolnikom są dramatycznie niskie. W związku z tym szukajmy razem, jak zaradzić tej sytuacji - powiedział Ardanowski. Na uwagę, iż rolnicy twierdzą, że dzwonią do sekretariatu ministerstwa rolnictwa i są zbywani, odpowiedział: - Większość rolników w Polsce ma mój prywatny numer telefonu. Zapraszam do ministerstwa rolnictwa. Premier Mateusz Morawiecki podczas przemówienia w Sandomierzu zwracał się do rolników. - Przeznaczymy największe kwoty (...), przeznaczymy znacząco więcej środków na kompensację również dla rolników w związku z suszą, która tak dotkliwie dotknęła cały nasz kraj, czy prawie cały nasz kraj, w szczególności rolników. To będą dwa razy wyższe sumy albo i więcej niż to, co przeznaczył PSL - powiedział Morawiecki. - Stoimy przed wielką szansą, żeby Polska (...) rozwijała się tak na poziomie samorządu, małych zapomnianych gmin czy powiatów. Tak jak pokazaliśmy, że można się rozwijać na poziomie całego kraju - przekonywał. Zdaniem premiera, cele postawione przez rząd uda się zrealizować, jeżeli ""wybierzemy właściwych gospodarzy"". Autor: js/adso / Źródło: TVN24, PAP",Minister rolnictwa o mandatach dla protestujących rolników,
Polityczna walka o wyborcę,Po ogłoszeniu terminu wyborów samorządowych kampania ruszyła i od razu nabrała tempa. Kandydaci i partie wykorzystują każdy dzień. Najlepiej widać to na przykładzie spotkań w stolicy i na bilbordach. A na nich twarz prezesa i hasło: PiS wziął miliony i chce być bezkarny.,Źródło: tvn24,,
Loża prasowa 05.02.2017,"Małgorzata Łaszcz gościła w Loży Prasowej komentatorów: Pawła Lisickiego (""Do Rzeczy""), Michała Szułdrzyńskiego (""Rzeczpospolita""), Ewę Siedlecką (""Gazeta Wyborcza"") i Tomasza Wołka. Tematem otwierającym dyskusję była kwestia proponowanej przez Prawo i Sprawiedliwość ustawy metropolitalnej, mającej włączyć do Warszawy sąsiadujące z nią gminy. Kolejnym wątkiem dyskusji była propozycja zmian przedstawiana przez Zbigniewa Ziobrę w sądownictwie oraz Krajowej Radzie Sądownictwa, w opinii ministra naprawiająca polski wymiar sprawiedliwości. Goście odnieśli się także do zamieszania wokół próby sprowadzenia do Sopotu sierot i rodzin z Aleppo. Dyskusję zakończyła kwestia ewentualnego pozostania na stanowisku Przewodniczącego Rady Europejskiej - Donalda Tuska i poparcia dla niego ze strony polskiego rządu.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Przełomowa decyzja papieża. Ośmiu kardynałów pomoże mu w zarządzaniu Kościołem,"Miesiąc po swym wyborze papież Franciszek powołał grupę ośmiu kardynałów-doradców, którzy będą mu służyć radą w zarządzaniu Kościołem i w sprawach reformy Kurii Rzymskiej - poinformował Watykan. To kolejna przełomowa decyzja nowego papieża.","W wydanym komunikacie Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej wyjaśnił, że decyzja Franciszka jest jego odpowiedzią na sugestię, przedstawioną podczas obrad Kolegium Kardynałów w czasie wakatu po abdykacji Benedykta XVI. ""Mówi papież"". Franciszek wszędzie dzwoni sam ""Mówi papież"" -... czytaj dalej » Mówiono wówczas wiele o konieczności reformy zarządzania Kościołem i większej kolegialności.Celem grupy doradców będzie między innymi opracowanie projektu zmian w konstytucji apostolskiej ""Pastor bonus"" na temat funkcjonowania Kurii Rzymskiej. Reforma tego ""rządu"" Kościoła katolickiego, powszechnie krytykowanego w ostatnim czasie za biurokrację, brak jawności i przejrzystości oraz po fali skandali i ujawnionych konfliktów wśród watykańskich hierarchów, jest uważana za jedno z najważniejszych zadań nowego papieża. Językowa rewolucja w Watykanie: papież unika języków obcych Rewolucja... czytaj dalej » Doradcami Franciszka zostali kardynałowie: gubernator Państwa Watykańskiego Giuseppe Bertello, Francisco Javier Errazuriz Ossa z Chile, Oswald Gracias z Indii, Reinhard Marx z Niemiec, Laurent Monsengwo Pasinya z Demokratycznej Republiki Konga, Sean Patrick O'Malley z USA, George Pell z Australii i Oscar Andres Rodriguez Maradiaga z Hondurasu, który będzie koordynatorem całej grupy.Pierwsze jej posiedzenie zwołano na 1-3 października. Watykan ogłosił, że już teraz papież Franciszek kontaktuje się z kardynałami-doradcami",,
Pociągiem do PRL. Zobacz unikalne zdjęcia,"Spikerkę zastąpił syntezator mowy, a zamiast przepełnionego pociągu przyjaźni polsko-radzieckiej, po poznańskich torach, wypełnionymi po brzegi wagonami podróżowali przed rokiem kibice Irlandii. Jak zmieniał się poznański Dworzec Główny można zobaczyć na fotografiach CYRYL-a z lat 1973-1975. My zestawiliśmy je z obecnymi zdjęciami nowego dworca.","Grał tu Tey, śpiewała Magda Umer, ""piło się więcej niż na Ukrainie"" 45 lat świętują... czytaj dalej »W 2014 roku budynek najważniejszego poznańskiego dworca będzie miał 140 lat. - Jeżeli dotrwa. Pod koniec października 2013 roku kolejarze postanowili go zamknąć, a jego dalsze losy nie są znane. CYRYL to taki projekt, który ma nawiązywać do wydarzeń, które dzieją się w mieście. Skoro po 140 latach ma być zamknięty stary budynek dworca, to nie sposób było go pominąć w naszych działaniach - mówi Danuta Książkiewicz-Bartkowiak, koordynatorka Cyfrowego Repozytorium Lokalnego, które opublikowało kilkadziesiąt zdjęć starego budynku dworca z lat 70. XX wieku autorstwa Stanisława Wiktora. Jak zapowiada to nie koniec - do zbiorów mają trafić jeszcze m.in. stare pocztówki z dworcem. Zobacz dworzec na zdjęciach Stanisława Wiktora i dziś: Perony dworcowe Fot. CYRYL / TVN 24 Hol starego dworca sprzed 40 lat i hol nowego budynku Fot. CYRYL / PKP Dworcowe korytarze Fot. CYRYL / TVN 24 Spikerkę zastąpił dziś syntezator Ivona. 1 kwietnia 2013 r. w rolę spikera wcielił się Artur Andrus Fot. CYRYL / TVN 24 Dworzec Letni Fot. CYRYL / Wikipedia Informacja dworcowa wczoraj i dziś Fot. CYRYL / PKP Poznański węzeł komunikacyjny od północy i od południa Fot. CYRYL / Trigranit Budowę starego budynku dworca rozpoczęto w 1874 roku, a ukończono pięć lat później. Na początku oblicowano go czerwoną cegłą, okna zakończono łukami, a wejście główne poprzedzono arkadową loggią. Po II wojnie światowej zbombardowany dworzec odbudowano zmieniając przednią elewację. Pojawiły się wówczas prostokątne okna a loggię zastąpił daszek. W latach 60. lifting przeszło wnętrze dworca a dziesięć lat później zamurowano okna od frontu, a całą elewację budynku obłożono płytami granitowymi. Taki dworzec fotografował Stanisław Wiktor. Przegląd instalacji sygnalizacyjnej na bocznicy kolejowej - 30.11.1973 r. Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Akcja ""Porządek w PKP"" w 02.04.1974 r. Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Delegacja z Charkowa na Dworcu Głównym 25.02.1974r. Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Rozkład jazdy na Dworcu Głównym PKP - 25.02.1975 r. Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Pracownik Dworca Głównego PKP w 1975 r. Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Pomieszczenie sterowania PKP 30.11.1973 r. Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Pasażerowie Pociągu Przyjaźni Polsko-Radzieckiej w lutym 1975 r. Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Kasa na Dworcu Głównym PKP 25.02.1975 r. Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Bocznica kolejowa PKP 30.11.1973r. Fot. Stanisław Wiktor/CYRYL Ławica kończy 100 lat: Pomysł dziennikarzy, który służył JP II i CR7 Poznańskie... czytaj dalej » ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE CYFROWEGO REPOZYTORIUM LOKALNEGO - Z takim budynkiem poznaniacy byli i są silnie związani. Kiedyś był tam jedyny czynny całą dobę kiosk, w którym można było w nocy papierosy kupić i przyjeżdżali tu po nie mieszkańcy z całego miasta. Sentyment czują także bezdomni, dla których był domem, i studenci, którzy w latach 80. myli tu wagony. Sentyment tych ostatnich wynika z pobudek czysto finansowych. Co prawda z roboczej odzieży trudno było usunąć wszechobecny zapach lizolu, ale zarabiali wtedy więcej niż niejeden inżynier na etacie, a pracowali tylko po kilkanaście dni w miesiącu. I to nie dlatego, że nie chcieli, ale dlatego, że chętnych do tej pracy było więcej niż wagonów. Kiedyś nowy budynek pewnie też stanie się takim symbolem miasta jak ten obecny, ale na razie ten stary wspominać będziemy z sentymentem - wyjaśnia Książkiewicz-Bartkowiak. ""Tu narodziła się targowa Polska"" Odwiedzając... czytaj dalej »Zintegrowane Centrum Komunikacyjne zostanie otwarte 25 października. Poznań City Center tworzą oddany do użytku w maju 2012 roku dworzec kolejowy PKP, nowy terminal autobusowy PKS na 19 stanowisk, trzykondygnacyjny parking samochodowy na 1500 aut, Centrum Handlowe Poznań City Center z 250 sklepami, restauracjami, kawiarniami, klubem fitness i strefami relaksu. - Pod jednym dachem znajdą się nowe dworce, kolejowy i autobusowy, centrum handlowe i trzypoziomowy parking. Miastu przybędzie ponadto 2,5 km nowych dróg, 3 km ścieżek rowerowych, w Poznań City Center zatrudnienie znajdzie ponad 2,5 tys. osób - wylicza Przemysław Terlecki z Trigranitu, firmy, która buduje dworzec. Otwarcie kompleksu rozpocznie przekazanie kluczy prezydentowi Poznania Ryszardowi Grobelnemu o godz. 9:00. - Wtedy wpuścimy pierwszych klientów, dla których szykujemy sporo niespodzianek - kończy Terlecki. Dworzec Główny PKP w Poznaniu:",Dworzec Główny PKP na zdjęciach z lat 70. i dziś,
"Premier: Idą trudne czasy, to ""rząd zderzaków""","To rząd zderzaków - tak swój nowy gabinet określił premier Donald Tusk, którego skład ogłosił po ponad pięciu tygodniach od wyborów. W gabinecie - oprócz starych nazwisk - pojawiły się nowe twarze. - Z każdym z kandydatów rozmawiałem długo, wykazują determinację - powiedział Tusk. Zastrzegając, że żadne stanowisko nie jest dane raz na zawsze.","SondazamknijObsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? ministerstwa gospodarki ministerstwa finansów ministerstwa kultury ministerstwa spraw zagranicznych ministerstwa rolnictwa ministerstwa rozwoju regionalnego ministerstwa nauki i szkolnictwa wyższego ministerstwa obrony narodowej ministerstwa skarbu państwa ministerstwa sprawiedliwości ministerstwa pracy i polityki społecznej ministerstwa administracji i cyfryzacji ministerstwa spraw wewnętrznych ministerstwa edukacji narodowej ministerstwa sportu i turystyki ministerstwa transportu, budownictwa i gospodarki morskiej ministerstwa zdrowiaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijObsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem?Wyniki głosowania1%ministerstwa gospodarki1%2%ministerstwa finansów2%0%ministerstwa kultury0%1%ministerstwa spraw zagranicznych1%1%ministerstwa rolnictwa1%0%ministerstwa rozwoju regionalnego0%1%ministerstwa nauki i szkolnictwa wyższego1%1%ministerstwa obrony narodowej1%3%ministerstwa skarbu państwa3%56%ministerstwa sprawiedliwości56%4%ministerstwa pracy i polityki społecznej4%1%ministerstwa administracji i cyfryzacji1%1%ministerstwa spraw wewnętrznych1%1%ministerstwa edukacji narodowej1%18%ministerstwa sportu i turystyki18%4%ministerstwa transportu, budownictwa i gospodarki morskiej4%5%ministerstwa zdrowia5%Oddanych głosów: 12424zobacz wyniki Obsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? Dziękujemy za oddany głos! Obsada którego resortu jest Twoim zdaniem największym zaskoczeniem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 12424 Premier - przedstawiając w czwartek publicznie skład swojego nowego rządu - stwierdził, iż to ""rząd zderzaków"". - To jest rząd zderzaków, każdy z nas jest zderzakiem, ja też. Czy te zderzaki wytrzymają cztery lata, czy cztery miesiące? Zobaczymy. Idą ciężkie czasy, zdajemy sobie sprawę, jakie zadania sobie nałożyliśmy, więc każdy z nas jest zderzakiem - powiedział Tusk. To jest rząd zderzaków, każdy z nas jest zderzakiem, ja też. Czy te zderzaki wytrzymają cztery lata, czy cztery miesiące? Zobaczymy. Idą ciężkie czasy, zdajemy sobie sprawę, jakie zadania sobie nałożyliśmy, więc każdy z nas jest zderzakiemtusk To jest rząd zderzaków, każdy z nas jest zderzakiem, ja też. Czy te zderzaki wytrzymają cztery lata, czy cztery miesiące? Zobaczymy. Idą ciężkie czasy, zdajemy sobie sprawę, jakie zadania sobie nałożyliśmy, więc każdy z nas jest zderzakiem tusk I dodał: - Nikt tu nie przyszedł z definicji na cztery lata, nikt. Każdy przyszedł wykonać swoją robotę. Nie da rady - szybciej się pożegna ze stanowiskiem. Wyraził jednak nadzieję, że chciałby, żeby ""wszyscy wytrzymali cztery lata"". - Nie mam założenia, że po roku jest zmiana, nie mam politycznej definicji, czy koniecznie za rok mam wymienić część, czy całość gabinetu, ale nie mam też takiej doktryny, że zrobię wszystko czy prawie wszystko, żeby przez cztery lata ten gabinet pozostał bez zmian - powiedział premier. W jego opinii, jego ""rząd potencjalnie silny"". - Silny zarówno poparciem wyborców, ponieważ osadzony jest w ramach tej samej koalicji PO-PSL i to poparcie, jakie uzyskały obie partie, które dało po raz pierwszy szanse w tym demokratycznym dwudziestoleciu kontynuowania rządu i nałożyły na nas wielkie zobowiązanie - powiedział szef rządu. Zdaniem premiera, każde wybory to stosowny czas na zmiany, również w rządzie. - Werdykt wyborców oznacza zgodę na kontynuację głównych kierunków prac rządu, ale zdaję sobie sprawę, że obywatele, instytucje, gospodarka, oczekują także w niektórych miejscach przyspieszeń - powiedział Tusk. I dodał: - Żeby sprawować dobrze swoje funkcje, ludzie potrzebują takiej nadzwyczajnej energii i zmiana jest także sposobem na budowę takiego nowego zasobu energii i także takiego nowego, świeżego ducha gry zespołowej. Jestem przekonany, że ten skład, który zaprezentuję panu prezydentowi, tego typu energię i determinację wykaże. Oglądaj Tusk ocenia ministrów (TVN24) POZOSTAJĄ W RZĄDZIE: minister gospodarki i wicepremier - Waldemar Pawlak minister spraw zagranicznych - Radosław Sikorski minister finansów - Jacek Rostowski minister kultury - Bogdan Zdrojewski minister rolnictwa - Marek Sawicki minister rozwoju regionalnego - Elżbieta Bieńkowska minister nauki i szkolnictwa wyższego - Barbara Kudrycka minister obrony narodowej - Tomasz Siemoniak Oglądaj Premier o parytetach w rządzie (TVN24) WCHODZĄ DO RZĄDU: minister skarbu państwa - Mikołaj Budzanowski minister sprawiedliwości - Jarosław Gowin minister pracy i polityki społecznej - Władysław Kosiniak-Kamysz Oglądaj Wideo: TVN24 Michał Boni wchodzi do rządu (TVN24)minister administracji i cyfryzacji - Michał Boni minister spraw wewnętrznych - Jacek Cichocki minister edukacji narodowej - Krystyna Szumilas minister środowiska - Marcin Korolec minister sportu - Joanna Mucha minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej - Sławomir Nowak minister zdrowia – Bartosz Arłukowicz szef Kancelarii Premier i szef Komitetu Stałego Rady Ministrów (tzw. minister bez teki) – Tomasz Arabski. Oglądaj Wideo: TVN24, Fot. PAP/P.Supernak Premier o stanowisku dla Grzegorza Schetyny (TVN24) ""Bo ma pozytywną szajbę"" Największe zaskoczenie wywołał wybór Jarosława Gowina na ministra sprawiedliwości i Joanny Muchy na ministra sportu. I o te kandydatury premier był szczególnie pytany przez dziennikarzy. - Ma pozytywną szajbę, jeśli chodzi o deregulację, która pozwoli odblokować polską gospodarkę - tak Tusk uzasadnił to, że zdecydował się na Gowina do resortu sprawiedliwości. I przypomniał jednocześnie, że Polska jest źle oceniania jeśli chodzi o blokady w zakresie prawa. Ma pozytywną szajbę, jeśli chodzi o deregulację, która pozwoli odblokować polską gospodarkętusk Ma pozytywną szajbę, jeśli chodzi o deregulację, która pozwoli odblokować polską gospodarkę tusk - Nie wiąże się żaden kontekst polityczny - zapewniał premier, zaprzeczając spekulacjom, iż wybór Gowina, to próba obłaskawienia środowiska skupionego wokół Schetyny. - Jeśli nie da rady poszukamy kogoś innego, ale nie będzie łatwo znaleźć kogoś z taką pozytywną szajbą - zastrzegł Tusk. Oglądaj Jarosław Gowin ministrem sprawiedliwości (TVN24) Odnosząc się do kandydatury Muchy, premier ocenił, iż to osoba, która jest wszechstronnie przygotowana do pełnienia funkcji publicznych. Jest wykształcona, zna angielski, ma polityczne doświadczenia, i osiągnęła doskonały wynik wyborczy. - Nie otrzymała żadnej innej propozycji niż ministra sportu. Wczoraj rozmawiałem z nią po raz pierwszy - powiedział premier, zaznaczając, że nie rozumie skąd się wzięły spekulacje na temat innych resortów. Awans na ministra to nie jest chwycenie pana Boga za nogi, to ciężka praca. A odejście z resortu to nie zsyłka na Sybir tsuk Awans na ministra to nie jest chwycenie pana Boga za nogi, to ciężka praca. A odejście z resortu to nie zsyłka na Sybir tsuk Odnosząc się do Krzysztofa Kwiatkowskiego, premier zapewnił, że to, iż żegna się on z resortem sprawiedliwości, nie oznacza, iż źle ocenił jego pracę. A Kwiatkowski jest potencjalnie jednym z dwóch, trzech przyszłych liderów PO. I dodał: - Awans na ministra to nie jest chwycenie pana Boga za nogi, to ciężka praca. A odejście z resortu to nie zsyłka na Sybir ""Te plany mają uzasadnienie"" Premier odniósł się też do kompetencji nowego resortu administracji i cyfryzacji. Jak powiedział, pierwszym zadaniem Boniego będzie przegląd planowanych wydatków i inwestycji z tej dziedziny. - Do zadań, jakie stoją przed szefem administracji publicznej dokładamy szeroko pojętą cyfryzację, ale przede wszystkim w odniesieniu do urzędów państwowych administracji publicznej - powiedział premier. Wyjaśnił, że chodzi o radykalne przyspieszenie i zracjonalizowanie wydatków publicznych w obszarze inwestycji w administracji publicznej. Dlatego - jak podkreślił - pierwszym zadaniem Boniego jest przegląd planowanych, a niejednokrotnie bardzo dużych i kontrowersyjnych wydatków na rozmaite zmiany z zakresu informatyki, cyfryzacji i działów administracji. - Ja mam mocne przekonanie, że nie wszystkie z tych planów mają uzasadnienie, nie wszystkie przyniosłyby rzeczywiście korzyści w stosunku do obywatela, a mogłyby być bardzo kosztowne - ocenił premier. Według Tuska, koncentracja zadań z zakresu cyfryzacji, do tej pory rozproszonych pomiędzy różne resorty, pozwoli zracjonalizować wydatki i przyspieszyć rewolucję cyfrową. Oglądaj Tusk o kandydaturze Joanny Muchy (TVN24) Pitera traci stanowisko Rzecznikiem rządu ma ponownie być Paweł Graś. Pełnomocnikiem ds. równego statusu będzie Agnieszka Kozłowska-Rajewicz (nie wiadomo jeszcze, czy to stanowisko w randze sekretarza stanu będzie w Kancelarii Premiera czy w resorcie pracy). Nie będzie - jak poinformował premier - ministra ds. korupcji, którym była do tej pory Julia Pitera. Zdaniem szefa rządu, to stanowisko nie jest potrzebne, gdyż jest CBA. Do rządu nie wszedł też były marszałek Sejmu i wiceszef PO Grzegorz Schetyna. Jak stwierdził Tusk, będzie jego bliskim współpracownikiem w PO i ""staje się wielką rezerwą strategiczną Platformy"". Stanie też na czele komisji spraw zagranicznych. Oglądaj Tusk o stanowisku Julii Pitery (TVN24) W cztery z prezydentem Prezydent już wie, my dowiemy się lada moment Przed godz. 10... czytaj dalej »Zanim premier zaczął przedstawiać opinii publicznej skład swojego rządu, listę ministrów poznał w Belwederze prezydent Bronisław Komorowski. Spotkanie w cztery oczy trwało ponad godzinę. W piątek premier wygłosi w Sejmie expose. Potem odbędzie się kilkugodzinna debata. Głosowanie nad wotum zaufania dla rządu - jak poinformowała marszałek Sejmu Ewa Kopacz - zaplanowano na sobotę.",Premier przedstawił skład rządu,
"""To ważny, potrzebny film. Szkoda, że powstał tak późno""","Mamy ogromne spóźnienie. Szkoda, że dzieje się to teraz, w roku 2019, kiedy jesteśmy przymuszeni przez Watykan, przez światową opinię publiczną. To o 20, 15 lat za późno - zauważył w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 ksiądz prof. Andrzej Kobyliński, filozof i etyk z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Socjolog prof. Ireneusz Krzemiński przypomniał, że ""w latach 80. Kościół był wielką niszą wolności, wsparciem dla ruchu prodemokratycznego"". - W tej chwili Kościół ze swoją obrzydliwa obłudą przekreślił swoją moralną wartość - ocenił","W sobotę w internecie został opublikowany film dokumentalny Tomasza i Marka Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu - zapis dramatu osób wykorzystywanych przez księży pedofilów.  Pokazano w nim wstrząsające wyznania poszkodowanych, którzy  stanęli oko w oko ze swoimi oprawcami. Są także wyznania tych, którzy  przyznają się do winy. CZYTAJ WIĘCEJ O FILMIE",,
Tymczasowy rząd w Rumunii z wotum zaufania,Tymczasowy rząd lidera Partii Narodowo-Liberalnej (PNL) Ludovica Orbana uzyskał w poniedziałek wotum zaufania w parlamencie Rumunii. Potrzebował do tego 233 głosów w 465-osobowej izbie. Za opowiedziało się 240 deputowanych. 56-letni Orban otrzymał misję utworzenia przejściowego rządu do czasu zaplanowanych na przyszły rok wyborów parlamentarnych.,"Ludovic Orban stworzył mniejszościowy rząd po tym, jak 10 października parlament Rumunii przegłosował wniesiony przez partie opozycyjne wniosek o wotum nieufności dla socjaldemokratycznego rządu premier Vioricy Dancili. Opozycja zarzucała szefowej rządu m.in. niekompetencję i blokowanie inwestycji publicznych. PNL była głównym inicjatorem wniosku. 56-letni Orban otrzymał misję utworzenia przejściowego rządu do czasu zaplanowanych na przyszły rok wyborów parlamentarnych. Wtorkowe głosowanie próbowały zbojkotować rządząca do tej pory Partia Socjaldemokratyczna (PSD) oraz centrolewicowe ugrupowanie PRO Rumunia. Orbanowi udało się jednak zebrać kworum, dzięki czemu jego rząd został zatwierdzony przez parlament. Orban zapowiedział jak najszybsze wycofanie się z niektórych  wprowadzonych przez socjaldemokratów reform, które zagrażały  praworządności, sprzyjały korupcji wśród polityków i urzędników  państwowych oraz blokowały ważne inwestycje publiczne. - Musimy  wziąć na siebie odpowiedzialność za uniezależnienie wymiaru  sprawiedliwości od polityków i innych instytucji. Naszym celem jest  odzyskanie zaufania naszych europejskich partnerów - powiedział po  głosowaniu w parlamencie. Dodał, że chce także skończyć z niegospodarnym  korzystaniem przez Rumunię ze środków unijnych. Orban zapowiedział, że po konsultacjach z prezydentem Klausem Iohannisem wyznaczy nowego rumuńskiego kandydata na komisarza UE. Kandydatka rządu Dancili na unijnego komisarza ds. transportu Rovana Plumb została uznana za niezdolną do pełnienia funkcji z powodu stwierdzonego konfliktu interesów. W jej miejsce 1 października władze w Bukareszcie wyznaczyły do KE dwoje kandydatów - wiceminister spraw zagranicznych Melanię-Gabrielę Ciot i europosła Dana Nicę. Po wotum nieufności dla rządu Dancili z 10 października kierownictwo PNL przekazało do Brukseli, że rumuńscy socjaldemokraci stracili prawo do desygnowania krajowego kandydata do KE. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"Fałszerstwa? ""Gdzie są dowody?""","W niezależnych rosyjskich mediach i w internecie znalazł się szereg nagrań, ukazujących przypadki fałszerstw podczas wyborów parlamentarnych. Ich przebieg skrytykowała też OBWE. Dmitrij Miedwiediew nie widzi jednak ""poważnych naruszeń prawa wyborczego"". - Wybory były uczciwe, sprawiedliwe i demokratyczne - podkreślił prezydent.","- Wszyscy mówią, że władze bez ograniczeń ingerowały w wybory, ale gdzie są na to dowody? - zapytał prezydent cytowany przez agencję Interfax. ""Karuzela"" i dosypywane głosy. Tak poprawiali wynik Niedzielne wybory... czytaj dalej »Putin i Miedwiediew stracili 77 miejsc. Ale nadal mają większość Gorzko-słodki... czytaj dalej »Nikt się nie skarży? Krążące po internecie nagrania, dokumentujące przykłady naruszania prawa wyborczego, Miedwiediew określił jako niewiarygodne. - Wszyscy mówią o jakichś okropnych scenach, ale tam w ogóle nic nie widać - powiedział. Dodał, że mimo to odpowiednie instytucje zbadają podobne doniesienia. Prezydent zdecydowanie zaprzeczył, jakoby rządząca partia Jedna Rosja, która zdobyła w niedzielę ponad 49 proc. głosów, miała uprzywilejowany dostęp do mediów publicznych kosztem innych ugrupowań. - Rozmawiałem telefonicznie z szefami innych partii w Dumie Państwowej, żaden się nie skarżył - zapewnił Miedwiediew. Wspomagany wynik Zdaniem międzynarodowych obserwatorów, obrońców praw człowieka w Rosji oraz części partii opozycyjnych, podczas wyborów do Dumy, które odbyły się w niedzielę, doszło do licznych i rażących naruszeń prawa wyborczego. Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) poinformowała w poniedziałek, że wybory parlamentarne w Rosji były wypaczone z korzyścią dla partii premiera Władimira Putina i skażone widomymi manipulacjami podczas liczenia głosów i ""przy urnach"".",,
Będzie dyscyplina ws. 6-latków? PSL zdecyduje w czwartek,"Wciąż nie wiadomo jak PSL zagłosuje w sprawie referendum dotyczącego sześciolatków. Na dzisiejszym posiedzeniu klubu nie podjęto decyzji. Jak poinformował rzecznik PSL Krzysztof Kosiński, kolejne spotkanie odbędzie się w czwartek. Wówczas będzie jasne, czy posłów PSL będzie obowiązywać dyscyplina w głosowaniu.","Dziś decyzja o dyscyplinie, jutro spotkanie z premierem? Do spotkania... czytaj dalej »- Nie było pełnego kompletnego klubu parlamentarnego. Chcemy, żeby tę decyzję podjęli wszyscy posłowie - mówił szef klubu Jan Bury, tłumacząc dlaczego decyzja ws. głosowania nad referendum jeszcze nie zapadła. Wcześniej Bury zapowiadał, że na wtorkowym posiedzeniu zgłosi wniosek ws. dyscypliny w głosowaniu nad wnioskiem o referendum. Wszystko rozstrzygnie się jednak za dwa dni, podczas kolejnego spotkania ludowców. - Na czwartek na godzinę popołudniową jest zaplanowane posiedzenie - powiedział szef klubu PSL. W klubie PSL opinie w sprawie referendum są podzielone, choć większość posłów przychyla się do głosowania wspólnie z PO przeciw wnioskowi. Dwóch posłów PSL: Eugeniusz Kłopotek i Andrzej Dąbrowski, zadeklarowało poparcie dla referendum. Poseł Mirosław Pawlak zapowiedział, że decyzję podejmie na posiedzeniu klubu. Według Janusza Piechocińskiego posłowie PSL mieli się kontaktować z kuratorami, dyrektorami szkół i liderami nauczycielskich związków zawodowych. Ich sprawozdania mają pomóc w podjęciu decyzji ws. głosowania nad referendum. Głosowanie w Sejmie nad wnioskiem o przeprowadzenie referendum ws. obowiązku szkolnego dla sześciolatków odbędzie się w piątek.Piechociński nie wykluczył, że w środę spotka się w sprawie 6-latków z premierem Donaldem Tuskiem. - Mamy w planach z premierem Tuskiem takie spotkanie - mówił we wtorek Piechociński. Dopytywany, czy dojdzie do spotkania w tym tygodniu, odpowiedział: ""Być może będziemy mieli spotkanie jutro"". Jak twierdzi Janusz Piechociński, wniosek ""nie jest problemem w koalicji"", bo między PO i PSL ""nie ma w tej sprawie różnicy zdań"". Jak zaznaczył, problem polega na tym, by wszyscy posłowie w obu ugrupowaniach zagłosowali zgodnie ze stanowiskiem swoich klubów. Stanowisko PSL, ale i Twojego Ruchu (posłowie tego klubu nie podjęli jeszcze decyzji) jest kluczowe, ponieważ do odrzucenia wniosku potrzebna jest w Sejmie bezwzględna większość głosów (przy pełnej frekwencji 460 posłów jest to 231). Jeśli Platformie nie uda się zebrać tylu głosów, obywatelski wniosek zostanie skierowany do dalszych prac w komisji. Koalicja PO-PSL liczy 232 posłów.",Decyzja ws. dyscypliny partyjnej zapadnie w czwartek,
"Nie uwierzyli żalom ""Starucha"". Zostaje w areszcie","Herszt kibiców warszawskiej Legii - ""Staruch"" - zostaje w areszcie, gdzie przebywa pod zarzutem rozboju. Sąd w Warszawie oddalił zażalenie obrony. Nie zgodził się też, by za Piotra S. poręczyli posłanka PiS Anna Sikora i redaktor naczelny ""Gazety Polskiej Codziennie"", Tomasz Sakiewicz.","S. został zatrzymany w sierpniu po uroczystości 67. rocznicy Godziny W na Kopcu Powstania Warszawskiego. Wcześniej do funkcjonariuszy zgłosił się młody mężczyzna. Z jego relacji wynikało, że został pobity na Starym Mieście właśnie przez Piotra S. Kempa poręcza za ""Starucha"". I agent Tomek też Posłanka PiS... czytaj dalej »""Kopał go po całym ciele. W rozboju uczestniczyło jeszcze dwóch innych niezidentyfikowanych sprawców"" - informowała wtedy prokuratura. ""Staruch"" nie przyznaje się do winy, a po zatrzymaniu został aresztowany na trzy miesiące. Grozi mu do 12 lat więzienia. Mógł utrudniać Z aresztu nie wyjdzie, bo sąd odrzucił zażalenie obrony na umieszczenie jej klienta za kratkami. - Sąd okręgowy nie uwzględnił zażalenia obrony na zastosowanie aresztu, całkowicie podzielił argumentację sądu rejonowego, iż zgromadzony materiał dowodowy wskazuje na duże prawdopodobieństwo, że podejrzany dopuścił się popełnienia zarzucanego mu czynu - powiedział rzecznik Sądu Okręgowego w Warszawie, sędzia Wojciech Małek. ""Staruch"" pobitemu zabrał klapki, ręcznik i spodenki Torba Adidas,... czytaj dalej » - Sąd uznał, że jedynie tymczasowe aresztowanie zapewni właściwy tok postępowania - tłumaczył. Jak powiedział, sąd uznał, że ""istnieje obawa, iż podejrzany przebywając na wolności, może utrudniać postępowanie"". Od gniazdowego do felietonisty Piotr S. został niedawno współpracownikiem nowego dziennika ""Gazeta Polska Codziennie"", którego pierwszy numer ukazał się w piątek. Na posiedzeniu sądu pojawił się redaktor naczelny gazety, Tomasz Sakiewicz wraz ze współpracownikami, przedstawiciele kibiców Legii oraz m.in. posłanka PiS Anna Sikora. Agentowi się udało Sakiewicz i Sikora chcieli złożyć poręczenie za Piotra S. Sąd nie przyjął jednak ich wniosków, a samo posiedzenie - mimo protestów posłanki PiS - odbyło się za zamkniętymi drzwiami. Wcześniej za gniazdowego Legii poręczyli posłanka PiS-u Beata Kempa i słynny ""Agent Tomek"" - kandydujący do Sejmu z ramienia partii Jarosława Kaczyńskiego Tomasz Kaczmarek. Za ""Staruchem"" ciągną się jeszcze trzy sprawy. Po jednym z meczów poprzedniego sezonu uderzył w twarz piłkarza Legii Jakuba Rzeźniczaka. Grozi mu za to do roku więzienia. ""Staruch"" aresztowany na trzy miesiące Zarzut dokonania... czytaj dalej » Lista ""Starucha"" ""Staruch"" został również zatrzymany przez policję w czasie akcji przeciwko chuliganom, którzy 3 maja brali udział w zamieszkach na stadionie Zawiszy w Bydgoszczy, po finałowym meczu Pucharu Polski, w którym Legia grała z Lechem Poznań. W związku z tą sprawą S. usłyszał zarzut wtargnięcia na murawę i ma dozór policyjny. Z kolei pod koniec października 2009 roku podczas meczu z Ruchem Chorzów ""Staruch"" zaintonował okrzyk ""Jeszcze jeden"". Stało się to kilka godzin po śmierci jednego z założycieli koncernu ITI, właściciela klubu Legia. S. został wtedy siłą wyprowadzony ze stadionu. Sąd skazał go za ten incydent na karę 2 tys. zł grzywny i dwuletni zakaz wstępu na mecze Legii rozgrywane na stadionie przy ul. Łazienkowskiej.",,
"Zdobył 239 głosów, teraz chce prezydentury",Bogdan Szpryngiel - czy mówi Wam coś to nazwisko? To jak na dotąd najbardziej tajemniczy kandydat do prezydentury. Jeden sukces ma za sobą: w PKW zarejestrował swój komitet wyborczy. Teraz potrzebuje kolejnych 99 tysięcy podpisów poparcia - i przekonania do siebie wyborców.,"Komorowski, Korwin-Mikke, Szpryngiel i Ziętek na start Do Państwowej... czytaj dalej »Jeśli szukać informacji na jego temat w internecie, to znajdzie się niewiele: tylko to, że w 2009 roku w wyborach do europarlamentu startował z listy Libertas. Wtedy swoje głosy oddało na niego dokładnie 239 wyborców. - Mam nadzieję, że przejdę do drugiej tury i wygram - mówi tvn24.pl niezrażony tym Bogdan Szpryngiel. Pawlak, Lepper, Morawiecki i Jurek już na linii startu Komitety wyborcze... czytaj dalej » Jeden z ośmiu W niedzielę do Państwowej Komisji Wyborczej wpłynęły kolejne zawiadomienia o powołaniu komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta - każde z tysiącem podpisów poparcia: Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego, Bogusława Ziętka oraz Bogdana Szpryngiela. Wcześniej już takie dokumenty złożyły komitety Waldemara Pawlaka, Kornela Morawieckiego, Andrzeja Leppera i Marka Jurka. Szef SLD kandydatem na prezydenta Szef Sojuszu... czytaj dalej »Żałoba żałobą, kampania kampanią... - Nadchodząca... czytaj dalej » To nazwiska mniej lub bardziej znane, ale Szpryngiel w tym towarzystwie znany jest najmniej. Nie ma swojej strony internetowej, nie ma konta na Facebooku czy Twitterze. Nie ma go też w Wikipedii. Bogdana Szpryngiela można znaleźć tylko na portalu nasza-klasa.pl - ze zdjęciem i informacją, że ma 71 lat. Nam kontakt z ""kandydatem na kandydata"" udało nam się nawiązać dzięki gazecie, której był kiedyś redaktorem naczelnym. Inżynier-rolnik, lat 71 Bogdan Szpryngiel pochodzi z miejscowości Dębowa w województwie opolskim. Z wykształcenia jest inżynierem rolnikiem, rozwiedziony, ma dwie córki, jest na emeryturze. Przez pięć lat należał do Krajowej Partii Emerytów i Rencistów i - jak podkreśla - nigdy do PZPR. Napieralski liczy na młodych - Chcę być... czytaj dalej » Obecnie nie należy do żadnej partii i w wyborach startuje jako kandydat bezpartyjny. - W Opolu jest taka sytuacja polityczna, że żadna partia nie jest wystarczająco silna, by wystawić swojego kandydata. Czuje się na siłach i w związku z tym zdecydowałem zarejestrować się na kandydata - wyjaśnia w rozmowie z portalem tvn24.pl. Niskie podatki, homoseksualizm ""nie do końca naturalny""SondazamknijCo sądzisz o prezydenckiej kandydaturze Bogdana Szpryngiela? Tak działa demokracja, próbować każdy może Startować może, ale po co? To polityczny folklor Jestem przeciw, to osłabia powagę wyborówGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o prezydenckiej kandydaturze Bogdana Szpryngiela?Wyniki głosowania34%Tak działa demokracja, próbować każdy może34%19%Startować może, ale po co?19%24%To polityczny folklor24%23%Jestem przeciw, to osłabia powagę wyborów23%Oddanych głosów: 4497zobacz wyniki Co sądzisz o prezydenckiej kandydaturze Bogdana Szpryngiela? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o prezydenckiej kandydaturze Bogdana Szpryngiela? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4497 Swoich poglądów politycznych nie chce jednoznacznie sprecyzować. Jego poglądy gospodarcze rysują się jako umiarkowanie liberalne. - Mniejszy podatek prędzej napędzi koniunkturę, bo będzie mniej szarej strefy - tłumaczy. Zaznacza jednak, że ""są pewne dziedziny, gdzie państwo musi przejąć swój obowiązek"" Z poglądami eurosceptycznej Libertas, z której listy całkiem niedawno startował w wyborach do Parlamentu Europejskiego, teraz się nie całkiem zgadza. - Do Unii owszem, ale żeby wiedzieć co się dzieje - ocenia. Dla polityka aborcja to temat delikatny. - Tę sprawę zostawiłbym wyłącznie kobietom. Jestem zdania, że politycy akurat w takie intymne rzeczy nie powinni specjalnie ingerować. Związki homoseksualne uznaje za ""nie do końca naturalne"". - Najgorsze jest to, że to się nagłaśnia. Jeśli są takie związki, pozostawmy je samym sobie. Nie przyczyniajmy się do potęgowania związków, robienia im niepotrzebnej reklamy - argumentuje. Pytany, co chciałby zmienić, gdyby wygrał wybory, odpowiada wymijająco: - Uważam, że prezydent jak zostanie wybrany, powinien najpierw rozeznać się dokładnie w sytuacji. Wierzy w sukces Teraz, by zostać ostatecznie zarejestrowanym jako kandydat, musi zebrać 100 tysięcy podpisów. Kandydat ma jednak nadzieję, że to się uda. Liczy, że potem przejdzie do drugiej tury wyborów - i wygra. - Start to nie jest sztuka do sztuki. Jeżeli się do czegoś idzie, to ma się nadzieję na sukces - tłumaczy.",Jedno z niewielu dostępnych w internecie zdjęć Bogdana Szpryngiela,
"Santorum jak cel. ""Wymiana ciosów"" podczas debaty","Ciężkie chwile kandydata do prezydenckiej nominacji republikanów Ricka Santoruma. Ultrakonserwatysta, który w sondażach zrównał się z Mittem Romney'em, został przez tego ostatniego pognębiony podczas debaty TV, która odbyła się w środę wieczorem (czasu USA) w Mesa w Arizonie.","W zgodnej opinii obserwatorów najlepiej wypadł w debacie były gubernator Massachusetts, Mitt Romney, faworyt republikańskiego establishmentu. Telewizyjna potyczka może zadecydować o wynikach najbliższych prawyborów we wtorek, w Arizonie i Michigan. Jak komentuje CNN, momentami dyskusja między Romney'em a Santorumem była naprawdę gorąca. Ten ostatni przekonał się - pisze na swoich stronach amerykańska telewizja - że pierwsze miejsce w sondażach sprawiło, iż stał się on pierwszoplanowym celem dla przeciwników. Tak właśnie stało się podczas debaty. Z kolei Fox News pisze o ""wymianie ciosów"" między politykami republikańskimi. ""Most donikąd""""Szatan celuje w Amerykę"". USA żyją prawyborczym pojedynkiem Niespełna tydzień... czytaj dalej » Romney zepchnął do defensywy Santoruma wypominając mu, że jako senator kilkakrotnie głosował za podniesieniem pułapu zadłużenia USA - co krytykują konserwatyści - i za licznymi wydatkami rządowymi, które powiększyły deficyt budżetu. Santorum próbował ripostować, przypominając, że Romney, który 10 lat temu był organizatorem zimowych igrzysk olimpijskich w Salt Lake City, starał się o dotacje federalne ""na ratowanie olimpiady"". Romney odciął się natychmiast mówiąc: ""Kiedy ja walczyłem o ratowanie olimpiady, pan ratował most donikąd"". Chodziło o poprawkę do jednej z ustaw o dotacjach na budowę niezbyt potrzebnego mostu na pustkowiach Alaski. - Nie wiesz, o czym mówisz - odgryzł się Santorum. ""Sam pan mnie popierał""Kiedy ja walczyłem o ratowanie olimpiady, pan ratował ""Most donikąd"".Romney do Santoruma Kiedy ja walczyłem o ratowanie olimpiady, pan ratował ""Most donikąd"". Romney do Santoruma Santorum krytykował Romneya za reformę ochrony zdrowia w Massachusetts i sugerował, że były gubernator jest zakamuflowanym liberałem. Romney przypomniał mu wtedy: ""Cztery lata temu sam popierał mnie pan w prawyborach prezydenckich"". Do ataku na Santoruma przyłączył się kongresman Ron Paul nazywając go ""fałszywym"" konserwatystą. Wytknął mu głosowanie za kosztownymi programami rządowymi, jak ustawa o reformie oświaty, którą uchwalono z inicjatywy republikańskiego prezydenta George'a W. Busha. Głosował za, ale nie popierał Santorum wyglądał na zbitego z tropu, kiedy odpowiadał na niektóre zarzuty. Wyjaśnił, że głosował za funduszami na Planned Parenthood (Planowanie Rodziny, amerykańska organizacja popierająca prawa reprodukcyjne kobiet), ale ""nie popierał jej"". Sala zareagowała na to głośnym buczeniem. Prezydent zrezygnował z tarczy antyrakietowej w Europie Wschodniej (w Polsce i Czechach - red.) i w zamian nic nie uzyskał.Romney o polityce resetu Prezydent zrezygnował z tarczy antyrakietowej w Europie Wschodniej (w Polsce i Czechach - red.) i w zamian nic nie uzyskał. Romney o polityce resetu Były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich starał się zachować dystans do potyczek Romneya i Paula z Santorumem. Atakował głównie prezydenta Baracka Obamę, za każdym razem zbierając za to aplauz widowni. Debatę sponsorowała telewizja CNN, a prowadził ją czołowy dziennikarz tej stacji John King. Większość pytań zadawali widzowie z sali i widzowie transmisji spotkania, przysyłający je przez internet. Obama zrezygnował z tarczy... za nic? Pytania dotyczące polityki zagranicznej skupiały się wokół konfliktu z Iranem i kryzysu w Syrii. Paul, jak poprzednio, argumentował przeciwko militarnemu zaangażowaniu USA na świecie. Przestrzegał przed atakiem prewencyjnym na Iran twierdząc, że ""nie ma dowodu"", że kraj ten buduje broń atomową. Widownia zareagowała buczeniem. Popierają go, choć twierdzą, że przegra Wzrost poparcia... czytaj dalej » Pozostali trzej kandydaci prześcigali się w krytyce Obamy za zbyt miękką - ich zdaniem - politykę wobec rywali i wrogów USA, zwłaszcza Iranu. Romney powiedział, że jako prezydent będzie dostarczał broń powstańcom w Syrii. Skrytykował też politykę ""resetu"" wobec Rosji. - Prezydent zrezygnował z tarczy antyrakietowej w Europie Wschodniej (w Polsce i Czechach - red.) i w zamian nic nie uzyskał - oświadczył. W opinii ekspertów, poprawa stosunków z Rosją ułatwiła USA tranzyt wojsk do Afganistanu i przyczyniła się do poparcia przez Rosję ostrzejszych sankcji na Iran. Ostatnio jednak pojawiły się sygnały ochłodzenia na linii Waszyngton-Moskwa. Rosja zawetowała w Radzie Bezpieczeństwa ONZ rezolucję potępiającą reżim Baszara el-Asada w Syrii.",,
Premier Malezji: ciało Kim Dzong Nama zostanie wydane Pjongjangowi,"Zwłoki Kim Dzong Nama, zabitego na malezyjskim lotnisku przyrodniego brata dyktatora Korei Północnej, zostanie wydane rodzinie - oświadczył w czwartek premier Malezji Najib Razak. Zwłoki trafią do Korei Północnej. Reżim w Pjongjangu potwierdził tę informację.","Korea Północna w czwartek oświadczyła, że doszła z malezyjskimi władzami do porozumienia w sprawie zwrotu ciała swojego obywatela. Pjongjang dotychczas ani razu nie mówił, że chodzi o Kim Dzong Nama, zidentyfikowanego przez USA i Koreę Południową jako przyrodniego brata Kim Dzong Una. Pjongjang posługuje się nazwiskiem, które widnieje w dyplomatycznym paszporcie zmarłego - Kim Chol. Także premier Malezji nie podał, że chodzi o Kim Dzong Una. Agencja KCNA oświadczyła, że ciało zmarłego zostanie zwrócone rodzinie w Korei Północnej. Dodano, że kraje zniosą obustronny zakaz podróżowania dla obywateli i zapewnią im bezpieczeństwo. Chodzi tu o dziewięcioro obywateli Malezji, którzy obecnie znajdują się w Pjongjangu, a którym zabroniono opuszczania kraju. KCNA donosi, że porozumienie osiągnięto po rozmowach pomiędzy Koreą Północną a Malezją, do których doszło w Kuala Lumpur. Premier Malezji oświadczył, że po ciało zgłosiła się rodzina z Korei Północnej. - Ze względu na zakończenie sekcji zwłok zmarłego i otrzymanie listu od rodziny, w którym poproszono o zwrot szczątków, koroner zgodził się na wydanie ciała - powiedział Najib. Kim Dzong Nam został zabity 13 lutego na lotnisku w Kuala Lumpur, kiedy dwie kobiety zaatakowały go silnie trującym gazem bojowym VX. Południowokoreańskie i amerykańskie władze są przekonane, że zabójstwa brata Kim Dzong Nama dokonały dwie agentki wywiadu Korei Północnej. Wywiad w Seulu poinformował deputowanych południowokoreańskich, że rozkaz zabicia swego przyrodniego brata wydał Kim Dzong Un i że taką próbę podjęto już w 2012 roku. O zamordowanie Kim Dzong Nama podejrzewana jest Indonezyjka i Wietnamka. Obie aresztowano. Indonezyjka wyznała, że dostała równowartość 90 dolarów za, jak jej powiedziano, wzięcie udziału w programie typu ""ukryta kamera"". Ten ""żart"" miał zostać nagrany przez kamery. Także Wietnamka twierdzi, że sądziła, iż chodzi o żart - poinformowało wietnamskie MSZ. Kim Dzong Nam żył na uchodźstwie w należącym do Chin Makau i znany był przede wszystkim z hulaszczego trybu życia. Krytykował też reżim północnokoreański i jego przywódcę. Nie pretendował do władzy, jednak jako najstarszy syn rodu rządzącego Koreą Północną mógł być przez Kim Dzong Una uznawany za potencjalne zagrożenie. Autor: pk/jb / Źródło: reuters, pap",,
"Ten wybór ""będzie miał dobre skutki dla Polski""","- Uważam, że wybór Hollande'a na prezydenta będzie miał pozytywne skutki dla Polski, choć radykalnych zmian w relacjach polsko-francuskich nie należy się spodziewać - ocenia wynik wyborów prezydenckich we Francji i zwycięstwo lidera socjialstów dr Janusz Mrowiec, były ambasador strefy francuskojęzycznej.","Zdaniem ambasadora, polityka Hollande'a stwarza szanse zahamowania Unii dwóch prędkości oraz powrót do koncepcji integracji, którą prezentuje Polska. Francuzi wybrali. Hollande za Sarkozy'ego Socjalista... czytaj dalej »- Myślę, że między Polską a Francją będzie dobry klimat. Hollande wywodzi się z grupy lewicowej, w której było kilku wpływowych polityków, którzy w jakiś sposób byli związani z Polską - dodał. Unia skręci w lewo? Mrowiec podkreśla, że teraz zadaniem Polski będzie poszukiwanie elementów wspólnych, które będzie można razem realizować. - Programy francuskiej Partii Socjalistycznej i naszej Platformy Obywatelskiej niewiele się różnią - poza sferą społeczną - od prawego odłamu PO. W kwestiach gospodarczych różnice są znikome, więc nie będą stanowiły żadnego problemu w relacjach - zauważył. Według byłego ambasadora wybór socjalisty na prezydenta Francji może spowodować pewien zwrot w lewo w całej Unii Europejskiej. - Jeśli chodzi o relację Francji z Niemcami, wydaje mi się, że bardzo szybko kanclerz Angela Merkel nawiąże współpracę z Hollandem. Zresztą Hollande zapowiadał, że pierwszą wizytę złoży w Niemczech. Myślę też, że znacznie poprawią się stosunki pomiędzy Francją a Wielką Brytanią - stwierdził. I podsumował: - Moim zdaniem Hollande będzie zdecydowanie bardziej wyważonym prezydentem. Na pewno zniknie ta arogancja, która wystąpiła u Sarkozy'ego. Hollande - niewiadomaSarkozy żegna się z pałacem. ""Ponoszę odpowiedzialność"" - Francja ma... czytaj dalej » Damien Simonart, korespondent francuskich mediów w Polsce, a który był gościem TVN24, krytykował wybór Hollande'a. - On wydaje mi się wcale nie rozsądny. Uważam, że to bardzo ryzykowne, żeby postawić w takich trudnych czasach postawić prezydenta, który nie ma żadnego doświadczenia – mówił. - To jest zmiana człowieka z politycznym ADHD na człowieka, którego sztab wyborczy nazwał ""Panem Normalnym"". Ja bym powiedział ""Pan Nijaki"" – wtórował mu politolog dr Dariusz Góra-Szopiński. Według niego trudno w tym momencie powiedzieć czy i jak zmienią się stosunki polsko-francuskie, ponieważ tak naprawdę nie wiadomo, czego można się po nowym prezydencie spodziewać. – Podczas kampanii prezydenckiej sprawom międzynarodowym poświęcono bardzo mało miejsca – zauważył. Z danych francuskiego MSW, po obliczeniu blisko 84 proc. oddanych głosów wynika, że Hollande uzyskał w II turze wyborów blisko 51,3 proc. poparcia. Według tych samych danych, rywal socjalisty obecny szef państwa Nicolas Sarkozy dostał 48,7 proc. głosów.",,
EU to take action against Poland if judges harassed for consulting ECJ,"The European Commission will take action against Poland if its government is harassing judges for consulting the European Court of Justice on the legality of Polish reforms, Commission First Vice President Frans Timmermans said on Tuesday.","Timmermans, responsible in the Commission for making sure European Union countries observe the rule of law, was responding to a letter from Poland's biggest judge association Iustitia, which asked him to act. Iustitia urged Timmermans to sue the eurosceptic Polish government over the harassment of judges who question the legality of the government's judicial reforms by asking the opinion of the ECJ. ""Every Polish judge is also a European judge, so no one should interfere with the right of a judge to pose questions to the European Court of Justice,"" Timmermans told reporters on entering a meeting of EU ministers who were to discuss Poland's observance of the rule of law. ""If that is becoming something of a structural matter, if judges are being faced with disciplinary measures because they ask questions to the court in Luxembourg, then of course the Commission will have to act,"" he said, without elaborating. Poland's ruling Law and Justice (PiS) party has been in conflict with the Commission over its handling of Polish courts since the start of 2016. Most EU countries back the Commission. ""The combined effect of the legislative changes could put at risk the independence of the judiciary and the separation of powers in Poland,"" German Minister for Europe Michael Roth and French Minister for European Affairs Nathalie Loiseau said in a joint statement at a ministerial meeting with Timmermans. ""In this context, the amendments made so far by the Polish authorities are not sufficient,"" they said, according to delegation officials. Worried about the government flouting basic democratic standards in the country of 38 million people, the Commission has launched an unprecedented procedure on whether Poland is observing the rule of law, which serves mainly as a means of political pressure. The procedure could lead to the loss of voting power in the EU for a government that does not observe the rule of law. ""Sadly, not much has changed and some things even have worsened,"" Timmermans said. The EU has launched a similar procedure against Hungary, where the authoritarian rule of Prime Minister Viktor Orban is raising concern in other EU countries. Brussels has also warned Romania to stop its push for influence over the judicial system. Iustitia, grouping one third of all Polish judges, wrote to Timmermans to act against repressive disciplinary steps against judges by the National Council of Judiciary, which, under changes made by the government, is now appointed by politicians from the ruling PiS parliamentary majority. ""The proceedings are usually initiated against judges who are active in the field of defending the rule of law, among others by educational actions, meetings with citizens, international activity,"" Iustitia head Krystian Markiewicz wrote in the letter to Timmermans, seen by Reuters. ""Therefore I appeal for referring Poland to the Court of Justice of the European Union in connection with the regulations concerning the disciplinary proceedings against judges."" Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English",,
Kaczyński się odwołał. Decyzja sądu w piątek o godz. 15,"Komitet wyborczy Jarosława Kaczyńskiego odwołał się w czwartek od decyzji Sądu Okręgowego, przed którym Kaczyński przegrał wyborczy proces z Bronisławem Komorowskim. Wynik apelacji poznamy w piątek o godzinie 15.","Sąd Okręgowy rozpatrywał dwa pozwy złożone w trybie wyborczym. W pierwszym z nich Komorowski pozwał Kaczyńskiego za wypowiedź, że kandydat PO jest za prywatyzacją służby zdrowia. Z kolei Komorowski został pozwany przez komitet wyborczy kandydata PiS, bo powiedział, że Kaczyński kłamie w tej sprawie. ""Wygrałem, kłamstwo ma krótkie nogi"" - Wygrałem proces... czytaj dalej » W środę warszawski Sąd Okręgowy orzekł, że Kaczyński ma sprostować nieprawdziwą wypowiedź o prywatyzacji służby zdrowia. Jednocześnie sąd zakazał prezesowi PiS rozpowszechniania tej informacji. Komitet wyborczy Kaczyńskiego od razu zapowiadał odwołanie się od tej decyzji sądu. W drugiej sprawie sąd zdecydował, że Komorowski nie musi przepraszać Kaczyńskiego za słowa o tym, że kandydat PiS skłamał. ""Bo Kaczyński nie został przesłuchany"" Zażalenie złożone przez komitet Kaczyńskiego - po sprawdzeniu w Sądzie Okręgowym, czy spełnia wymogi formalne - do Sądu Apelacyjnego trafiło około godz. 13.30. Sprawa będzie rozpozna na posiedzeniu niejawnym - bez udziału mediów i przedstawicieli stron. Rzeczniczka SA sędzia Barbara Trębska przekazała, że o orzeczeniu poinformuje w piątek o godz. 15. Jak wyjaśniła, rozpoznanie zażalenia w czwartek nie będzie możliwe ze względu na ""nadmiar materiału"". Kaczyński na zdrowie (publiczne) Twierdził, że... czytaj dalej » Pełnomocnik komitetu wyborczego Kaczyńskiego Stanisław Kostrzewski wyjaśnił, w zażaleniu znajdują się zarzuty dotyczące naruszenia przepisów prawa procesowego, prawa materialnego oraz rażącego naruszenia przepisów prawa procesowego, ""mające istotny wpływ na treść rozstrzygnięcia"". Wśród nieuwzględnionych dowodów wskazujących na popieranie przez Bronisława Komorowskiego w ciągu ostatnich dwóch lat zmian prawnych umożliwiających prywatyzację jednostek służby zdrowia Kostrzewski wymienił m.in. wypowiedzi medialne i wydruk z głosowań kandydata PO. W apelacji jest też zarzut, że sąd nie zgodził się na przesłuchanie Jarosława Kaczyńskiego. jk, nsz/fac,mtom",Kaczyński się odwołał. Decyzja sądu w piątek o godz. 15,
"Pigułki ""dzień po"" od dziś bez recepty. Dla osób powyżej 15 lat","W piątek wchodzi w życie zmienione rozporządzenie ministra zdrowia, na mocy którego antykoncepcja awaryjna ""ellaOne"" - tzw. pigułka ""dzień po"" - będzie dostępna bez recepty. Wyłącznie dla osób, które ukończyły 15. rok życia.","Minister zdrowia na początku kwietnia podpisał zmianę rozporządzenia w sprawie wydawania z aptek produktów leczniczych, która stanowi, że ""hormonalne środki antykoncepcyjne do stosowania wewnętrznego, posiadające kategorię dostępności OTC, wydaje się bez recepty osobie, która ukończyła 15. rok życia"".

Do tej kategorii produktów należy ""ellaOne"" - produkt antykoncepcyjny przeznaczony do stosowania w przypadkach nagłych, np. gdy stosowana antykoncepcja zawiodła.

15 lat to w Polsce tzw. wiek przyzwolenia - zgodnie z art. 200 Kodeksu karnego karalne jest obcowanie płciowe z małoletnim poniżej lat 15. Jak wyjaśnił rzecznik ministerstwa zdrowia Krzysztof Bąk, farmaceuta bądź technik farmaceutyczny będzie mógł odmówić wydania leku ""ellaOne"" osobie, która na jego prośbę nie udokumentuje ukończenia 15. roku życia.

Także rzecznik Naczelnej Izby Aptekarskiej Eugeniusz Jarosik powiedział, że to na osobie, która będzie chciała kupić lek ""ellaOne"", będzie spoczywał obowiązek udowodnienia swojego wieku, np. poprzez okazanie legitymacji szkolnej czy paszportu.

Reprezentujący dystrybutora ""ellaOne"" w Polsce Paweł Wakor poinformował PAP, że producent dostarczył już pigułki w nowych opakowaniach i z nową ulotką, co było konieczne przed wprowadzeniem ich do obrotu bez recepty. Dodał, że hurtownie farmaceutyczne zaopatrują w ""ellaOne"" apteki i nie ma z tym problemów. Na początku stycznia Komisja Europejska zdecydowała, że ""ellaOne"" może być dostępna w krajach UE bez recepty, nie wprowadzając ograniczeń wiekowych.

Pigułki ""ellaOne"" zostały dopuszczone do obrotu w UE w 2009 r. Substancja czynna preparatu to octan uliprystalu. Główny mechanizm działania polega na hamowaniu lub opóźnianiu owulacji.

Według charakterystyki ""ellaOne"" dostępnej na stronie KE, tabletka nie jest przeznaczona do stosowania w trakcie ciąży i nie powinna być przyjmowana przez kobiety podejrzewające, że są w ciąży lub świadome bycia w ciąży. ""Tabletka 'ellaOne' nie powoduje jednak przerwania istniejącej ciąży"" - podkreślono.

W dalszej części charakterystyki napisano, że nie wykazano żadnych różnic w zakresie bezpieczeństwa lub skuteczności w przypadku osób młodocianych, w porównaniu z kobietami dorosłymi w wieku co najmniej 18 lat. W przyjętym w styczniu br. stanowisku prezydium Naczelnej Rady Aptekarskiej zaznaczyło, że biorąc pod uwagę działania niepożądane tabletek zawierających octan uliprystalu i interakcje z wieloma lekami, bezpieczniejsze dla zdrowia kobiet byłoby wydawanie tych tabletek wyłącznie na receptę, zwłaszcza że jej wystawienie jest poprzedzone badaniem lekarskim.

Aptekarze apelowali do premier Ewy Kopacz i ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza o podjęcie ""bezzwłocznych, zdecydowanych i skutecznych działań w celu wprowadzenia regulacji prawnych, które zapewnią, by produkty zawierające octan uliprystalu wydawane były wyłącznie na podstawie recepty lekarskiej"". Autor: db//gak / Źródło: PAP",,
"Kara, czyli nagroda. Wanda Nowicka pojedzie do Brukseli?","Ruchy w Ruchu Palikota. Wanda Nowicka, która po przyjęciu powszechnie krytykowanej premii utraciła poparcie jako wicemarszałek Sejmu, ma zostać kandydatką Ruchu Palikota do europarlamentu. Nie pomogło jej zatem przekazanie premii na cele charytatywne. Jak wynika z ustaleń reporterów ""Polski i Świata"" TVN24, Nowicką na stanowisku wicemarszałka ma zastąpić Anna Grodzka.","Wanda Nowicka najpewniej straci stanowisko wicemarszałka, ale partia znalazła sposób, żeby ją przy sobie zatrzymać. Nowicka ""jedynką w biorącym okręgu"" do Parlamentu Europejskiego? Wicemarszałek... czytaj dalej »Jak dowiedziała się TVN24, Wanda Nowicka dostała od Janusza Palikota propozycję ""biorącej"" jedynki do europarlamentu. Mówi się o Warszawie, Poznaniu i Lublinie. Taka propozycja nie wygląda na karę. A taka miała spotkać Nowicką po tym, jak wyszło na jaw, że podobnie jak wszyscy wicemarszałkowie przyjęła nagrodę 40 tys. zł od Sejmu. Jej klub cofnął wówczas rekomendację na wicemarszałka. Po tej decyzji wielu wieszczyło rozłam w Ruchu Palikota - odejście reprezentantów środowisk feministycznych i proaborcyjnych. Okazuje się jednak, że Nowicka nigdzie się nie wybiera. Co więcej, propozycję ""biorącej"" jedynki dostała też Magdalena Środa. Zanim jednak Wanda Nowicka dostanie awans do Brukseli, Ruch Palikota zgłosi kogoś na jej miejsce. Na giełdzie nazwisk pojawia się niemal wyłącznie nazwisko Anny Grodzkiej. PiS i Solidarna Polska już zapowiadają, że tej kandydatury nie poprą. Wystarczyłoby jednak poparcie PO, które raczej będzie za.",Wanda Nowicka,
Krajobraz po porażce. Siedmiu piłkarzy powitała garstka kibiców,"Około 30 kibiców czekało w niedzielę na lotnisku w Rio de Janeiro na część piłkarskiej reprezentacji Brazylii, wracającej z mistrzostw świata w Rosji. Samolot z Sankt Petersburga miał międzylądowanie w Madrycie, gdzie większość zawodników wysiadła.","Z siedmiu piłkarzy kontynuujących lot do Rio, tylko Douglas Costa i Philippe Coutinho wyszli do kibiców. Przywitano ich brawami i okrzykami ""Brasil, Brasil"". Coutinho zatrzymał się, aby rozdać autografy. Brawa otrzymał także selekcjoner Tite, który w najbliższych dniach ma zdecydować, czy przyjmie propozycję przedłużenia kontraktu.

Z kibicami nie spotkał się Casemiro, ale rozmawiał z nim przedstawiciel globoesport.com. - Dwa lata temu Brazylia była zagrożona brakiem awansu do mundialu, a przybyliśmy do Rosji jako faworyci. Było wiele dobrych rzeczy - ocenił.

Brazylia odpadła z mundialu w piątek po porażce 1:2 z Belgią w ćwierćfinale. Autor: rk / Źródło: PAP",,
Poszukiwany od stycznia niemiecki turysta nie żyje. Ratownicy znaleźli ciało,"Mimo fatalnych warunków wyszedł w góry. I przepadł. Niemieckiego turysty karkonoskie GOPR szukało od stycznia, ale intensywne opady śniegu skutecznie utrudniały akcję poszukiwawczą. Dopiero kiedy biała czapa stopniała, ratownikom udało się znaleźć ciało 33-latka. Poza szlakiem, w bardzo trudnym, niedostępnym terenie.","33-letni mężczyzna 26 stycznia przyjechał do Karpacza. Lubił chodzić po górach, był pasjonatem wędrówek. Preferował raczej samotne wycieczki. Ale - jak zapewniał jego ojciec - zawsze był dobrze przygotowany - dobra odzież, dobre buty. W dniu, w którym zaginął również. Po raz ostatni kontakt z rodziną nawiązał spod schroniska Dom Śląski w rejonie Śnieżki. Tam zrobił sobie zdjęcie, które przesłał bliskim. Później ruszył wyżej. W tamten weekend w Karkonoszach panowały złe warunki pogodowe. Wiał silny wiatr, dochodziło do zamieci. Pokrywa śnieżna powiększyła się o około 30 centymetrów. Kiedy rodzina przez dwa dni nie mogła się skontaktować ze swoim bliskim, zawiadomiła niemiecki konsulat, który od razu zwrócił się bezpośrednio o pomoc do karkonoskiej grupy Górskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego. Polscy ratownicy, wspierani przez swoich czeskich odpowiedników, bez zwłoki podjęli akcję poszukiwawczą. Przeszukano Kocioł Łomniczki, okolice Domu Śląskiego, zbocza Śnieżki po polskiej i czeskiej stronie. Patrole jeździły na szlakach i poza nimi. Do akcji włączył się śmigłowiec, ściągnięto także fachowców z innych grup GOPR, razem z psami poszukiwawczymi, szkolonymi do szukania ludzi pod śniegiem. Nawet tak szeroko zakrojona akcja nie przyniosła skutku w obliczu żywiołu. Ale GOPR-owcy się nie poddawali. Systematycznie monitorowali rejon, w którym telefon Niemca logował się po raz ostatni. Wraz z przyjściem wiosny i wyższych temperatur, działania te w końcu przyniosły skutek. - Gdy pokrywa śnieżna dostatecznie się wytopiła, w sobotę podjąłem decyzję, aby ratownicy po raz kolejny wyruszyli w teren. I trafiliśmy. Zwłoki turysty znajdowały się przy zboczu Małego Szyszaka, w rejonie rzeki Podgórna. To bardzo trudny teren, znajduje się poza szlakami - przyznaje Sławomir Czubak, naczelnik grupy karkonoskiej GOPR. Czubak dodał, że jest kilka hipotez w jaki sposób 33-latek znalaz�� się w tamtym miejscu, ale nie chciałby przesądzać o żadnej z nich. - Na pewno kiedy osoba już się tam znalazła, nie była w stanie sobie dalej poradzić. Pokrywa śnieżna w tamtym rejonie dochodziła nawet do kilku metrów - zaznacza. Ciało turysty znaleziono w rejonie Małego Szyszaka: Autor: ib/b / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Będziemy bronić Japonii!"". Przechwytywanie bombowca w kreskówce dla dzieci","Japońskie ministerstwo obrony uczy dzieci o swoich siłach zbrojnych. Ostatnio opublikowało kreskówkę, w której przewodnikiem po świcie militariów jest ptak o imieniu Bo-Emon. Tłumaczy on dzieciom, jak działa i na czym polega służba w Japońskich Siłach Samoobrony.","Zgodnie z pacyfistyczną konstytucją narzuconą Japonii po II wojnie światowej przez Amerykanów, Tokio nie może formalnie posiadać sił zbrojnych. Zgodnie z art. 9 konstytucji, Japonia ""wyrzeka się wojny"" oraz ""użycia lub groźby użycia siły jako środka rozwiązywania sporów międzynarodowych"". ""Nie będą nigdy   utrzymywane siły zbrojne lądowe, morskie i powietrzne ani inne środki   mogące służyć wojnie""  - napisano w konstytucji. Japońskie wojsko oficjalnie służy więc tylko do  samoobrony, faktycznie jest to jednak jedna z najpotężniejszych armii w  Azji. 20-minutowa kreskówka opublikowana przez ministerstwo obrony Japonii ma wyjaśnić dzieciom, ale też dorosłym, czym są Japońskie Siły Samoobrony (SDF). Po świecie wojskowości oprowadza ptak Bo-Emon, a bohaterami jest troje dzieci pilota myśliwca F-15. Bo-Emon wyjaśnia, że zadaniem SDF jest obrona granic powietrznych, lądowych i morskich Japonii. Wyjaśnia, że Japończycy nie biorą udziału w operacjach wojskowych poza granicami kraju, ale angażują się w działania pokojowe pod auspicjami ONZ. - W czasie sytuacji kryzysowej jak inwazja, SDF ochroni życie w własność obywateli Japonii - mówi Bo-Emon. - Sąsiedzi Japonii intensyfikują swoje działania, Japonia nie może obniżyć swojej obrony - dodaje. Bo-Emon tłumaczy także, że do Japońskich Sił Samoobrony mogą wstąpić kobiety, a także wyjaśnia czym zajmują się Lądowe, Morskie i Powietrzne Siły Samoobrony. Przykładem ilustrującym działanie SDF ma być przechwycenie bombowca Tu-95 w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Maszyna w ostatniej chwili zmienia kurs. Z kolei pod koniec kreskówki ojciec dzieci po raz kolejny ""ochronił Japonię"". Dwa F-15 przechwytują produkowane przez Rosję Su-35. Takie maszyny chcą zakupić Chiny. Autor: pk\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
"""Judzić będą biednych przeciwko bogatym, bogatych przeciwko biednym""","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński nie po raz pierwszy kompromituje się. Widać, że ten człowiek w ogóle nie pasuje do stanowiska, które zajmuje - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego, komentując wprowadzony wobec dwóch niepełnosprawnych zakaz wychodzenia na spacery przed budynek Sejmu. Jak dodał, PiS - wprowadzając daninę solidarnościową - ""liczy na konflikty społeczne"".","Protestujący na konferencji prasowej przekazali, że dwaj niepełnosprawni - Adrian Glinka i Jakub Hartwich - dostali zakaz wychodzenia na spacery  przed budynek Sejmu. Ich zdaniem zostali oni ukarani za spotkanie z  szefową Polskiej Akcji Humanitarnej Janiną Ochojską, która w środę nie  została wpuszczona do budynku parlamentu. Na spacer nadal mogą  natomiast wychodzić dwie inne niepełnosprawne - Magda i Wiktoria. - Myślimy, że to celowa gra, bo my powiemy, co się tu dzieje, o co  walczymy, a dziewczynki, niestety, nie powiedzą - wskazywał Jakub  Hartwich. Aleksander Smolar z Fundacji Batorego ocenił w czwartek w ""Faktach po Faktach"", że pozbawianie praw do wyjścia na świeże powietrze, ""to jest niesłychana głupota"". - Marszałek Kuchciński nie po raz pierwszy  kompromituje się. Widać, że ten człowiek w ogóle nie pasuje do  stanowiska, które zajmuje - mówił. Jak dodał, marszałek Sejmu jednocześnie wykazuje ""całkowitą bezduszność"". - My jesteśmy od długiego czasu świadkami niemal codziennego życia ludzi, których zazwyczaj się nie pokazuje. W ogóle współczesna kultura hołduje pewien ideał - zdrowia, młodości, piękna - mówił Smolar. - Śmierć, chorobę, również niepełnosprawności fizyczne, czy umysłowe się eliminuje z obrazu - dodał. Zdaniem szefa Fundacji Batorego ""PiS stanął w obliczu dramatów ludzkich"". - Co oni zrobią teraz? Oni liczą też na konflikty społeczne, to znaczy judzić będą biednych przeciwko bogatym, bogatych przeciwko biednym - skomentował. Pytany o daninę solidarnościową, odpowiedział, że ""to jest manipulowanie słowami"". - To nie jest żadna danina, tylko to jest podatek. Po prostu narzucony został podatek na grupę ludzi o wysokich dochodach - ocenił. Jak dodał, ""nie można wykluczyć sytuacji, w której podnosi się podatki"". - Tylko to powinna być, po pierwsze, ogólna zasada o klarownych regułach, a tutaj to się robi nagle z dnia na dzień - zaznaczył. Protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów trwa od 18 kwietnia. Protestujący zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie; zaproponowali, by dodatek był wprowadzany krocząco: od września 2018 roku 250 złotych, od stycznia 2019 roku - dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 roku również 125 złotych. Protestujący uważają, że dotychczas zrealizowano jeden z ich postulatów. Chodzi o podniesienie renty socjalnej do 100 procent kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Zgodnie z ustawą, którą podpisał w poniedziałek prezydent, renta socjalna wzrośnie z 865 złotych i 3 groszy do 1029 złotych i 80 groszy. Prezydent podpisał również ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem autorów ustawy, czyli posłów Prawa i Sprawiedliwości, spełnia ona jeden z postulatów protestujących w Sejmie i przyniesie gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 złotych oszczędności. Innego zdania są protestujący, którzy uważają, że ustawa to ""wydmuszka"" i nie realizuje ich żądań w sprawie dodatku. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Wałęsa do Tuska: o co chodzi?,"Wciąż łagodnie, ale z już lekką dezaprobatą Donald Tusk odniósł się do występów Lecha Wałęsy na kongresie Libertas. - Wolałbym, aby był oceniany jako postać niekontrowersyjna - stwierdził premier. - Ale o co chodzi - ripostował były prezydent.","Lech Wałęsa będzie gościem ""Faktów po Faktach"" w czwartek o 19:25 Wałęsa nie zmienia zdania w kwestii swoich wyjazdów na kongresy Libertas. Zapewnia, że nie popiera partii Declana Ganleya, tylko próbuje przekonać jej członków do swojej wizji Europy. - Czy ja nie głoszę w Polsce poglądów znanych? Czy ja nie mówię, ze jestem w oficjalnej Unii? Ja szukam wszędzie gdzie to możliwe dobrych rozwiązań. Nie należę do tej grupy, w Polsce popieram Platformę, jestem za przyjęciem Traktatu, więc o co chodzi? - pytał były prezydent. Oglądaj Wałęsa: ale o co chodzi? ""Wolałbym, żeby Wałęsa nie był kontorwersyjny"" Wałęsa odniósł się m.in. do krytycznych słów Donalda Tuska. Zdaniem premiera Wałęsa samą swoją obecnością na kongresie wspiera Libertas. - Wolałbym, aby prezydent Lech Wałęsa był oceniany i w Polsce, i za granicą jako postać niekontrowersyjna, aby przy naszej pomocy skutecznie budował swój autorytet nie tylko w Polsce, ale we wszystkich krajach UE – mówił premier Donald Tusk. Tusk poinformował, że uczestnictwo Wałęsy w spotkaniach partii Libertas nie było z nim w żaden sposób omawiane. - Domyślacie się wszyscy państwo, jaką mam ocenę tej aktywności. - Jestem przekonany, że z punktu widzenia interesów Polski to może budzić emocje i sceptyczne reakcje - dodał. Wałęsa do Libertasu: będę na każde wezwanie - Muszę... czytaj dalej » ""Oby pozycja Wałęsy się nie zmieniła"" Premier odniósł się też do informacji o rzekomym wystawieniu przez Libertas Wałęsy jako swojego kandydata na prezydenta Unii Europejskiej. - Dotychczasowy ustrój UE nie przewiduje stanowiska prezydenta UE, więc temat wydaje mi się nieaktualny w tej chwili - stwierdził Tusk. Przypomniał, że we Wspólnocie działa ""grupa refleksyjna"", której Wałęsa jest członkiem. Zaznaczył, że Polska włożyła dużo wysiłku, żeby mieć tam swojego reprezentanta. - Lech Wałęsa odgrywa tam istotną rolę, jako postać znana i szanowana, mam nadzieję, że to się nie zmieni po tej kampanii do Parlamentu Europejskiego - oświadczył szef polskiego rządu. Wałęsa na kongresach Libertas Lech Wałęsa przemawiał w czwartek na Forum Europa w Madrycie w ramach cyklu konferencji Wybory Europejskie 2009. Były prezydent wystąpił na konferencji razem Declanem Ganleyem, przywódcą partii Libertas, oraz Miguelem Duranem, kandydatem nr 1 na liście wyborczej do Parlamentu Europejskiego z ramienia koalicji platformy Libertas, centrolewicowej Ciudadanos i innych mniejszych partii. Na początku maja Wałęsa był gościem Libertas w Rzymie. Wygłosił tam przemówienie, w którym chwalił m.in. lidera ruchu Declana Ganleya. Za występy na kongresach Wałęsa ma otrzymać 100 tys. euro.",Wałęsa: ale o co chodzi?,
Rosji nie zależy na NATO,- Moskwa jest gotowa zaakceptować każdą decyzję NATO ze wstrzymaniem przez Sojusz wszelkich kontaktów z Rosją włącznie. - powiedział prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew.,"- Jesteśmy gotowi podjąć każdą decyzję, nawet wstrzymanie wszelkich relacji - cytuje Dmitrija Miedwiediewa agencja Reuters. Prezydent Rosji dodał, że podjęcie takiej decyzji byłoby trudne, ale stosunki z NATO ""ostro pogorszyły się"" w wyniku konfliktu z Tbilisi. - NATO jest bardziej zainteresowane współpracą niż Rosja. Jeśli nie zechce współpracować, nie będzie to dla nas miało żadnych strasznych konsekwencji - oznajmił Miedwiediew w rozmowie z rosyjskim ambasadorem przy NATO Dmitrijem Rogozinem w Soczi. ""Nie my jesteśmy winni"" Zaznaczył, że doszło do zdecydowanego pogorszenia stosunków Rosja-NATO. - W ostatnim czasie, po zbrojnym konflikcie w Osetii Południowej, po wszczętej przez Gruzję agresji, nasze stosunki z Sojuszem Północnoatlantyckim układają się niełatwo - powiedział Miedwiediew. Dodał jednak, że to nie Rosja jest winna takiemu rozwojowi sytuacji. Tymczasem rosną rozbieżności między Europą a Stanami Zjednoczonymi co do tego, w jaki sposób postąpić z Moskwą. W poniedziałek francuski minister spraw zagranicznych Bernard Kouchner zapowiedział, że Unia Europejska nie rozważa nałożenia sankcji na Rosję w związku z jej konfliktem z Gruzją. Waszyngton, przeciwnie. Obecna administracja George'a W. Busha głośno mówi o wykluczeniu Moskwy z elitarnego klubu G8 - siedmiu najbardziej uprzemysłowionych państw świata plus Moskwa, a także zablokowaniu wstąpienia Rosji do Światowej Organizacji Handlu (WTO). Na początku września do Gruzji ma przyjechać wiceprezydent USA Dick Cheney. Wykluczenia Rosji z G8 chce również republikański kandydat na fotel prezydenta, senator John McCain. Natomiast jego rywal z Partii Demokratycznej, Barack Obama, oficjalnie skrytykował Rosję za udział w konflikcie z Gruzją, ale nie przedstawił żadnych konkretnych sankcji.Oglądaj Wideo: TVN24 Rosjanie zniszczyli wiele obiektów cywilnych w Gori - relacja reportera TVN24 Wcześniej, Sojusz Północnoatlantycki zgodził się zawiesić współpracę z Rosją w ramach działającej od 2002 roku Rady NATO-Rosja. - Nasze relacje z Federacją Rosyjską nie mogą pozostać w dotychczasowym kształcie - mówił wówczas szef Sojuszu Jaap de Hoop Scheffer. Relacje na linii NATO-Rosja zaostrzyły się wraz z użyciem przez Moskwę nieproporcjonalnie dużej siły wojskowej w konflikcie z Tbilisi w pierwszej dekadzie sierpnia. Ponadto, państwa członkowskie Sojuszu oskarżają Rosję o łamanie zapisów zawieszenia broni, którego mediatorem był Paryż i nie wycofywanie swoich sił zbrojnych z terytorium Gruzji.",Rosjanie zniszczyli wiele obiektów cywilnych w Gori - relacja reportera TVN24,
"Na budowie metra ""festiwal lania betonu""","""Choć Dyngus dopiero w poniedziałek, w podziemiach Targówka już kilka dni temu rozpoczął się kolejny festiwal lania betonu"" - żartują w mediach społecznościowych przedstawiciele Astaldi, wykonawcy metra na Targówku. Właśnie zakończyli budowę pierwszej części torowiska dla kursujących tu w przyszłości pociągów.","Budowniczy działają na razie w lewym tunelu, między przyszłymi stacjami Trocka a Targówek. 

""Szykujemy torowisko. Praca wre i w lewym tunelu szlakowym wykonujemy zbrojenia płyty torowej, układamy bloczki i szyny"" - opisywali przed kilkoma dniami. W piątek poinformowali za to, że pierwsza sekcja torowiska na tym odcinku (między Trocką a Targówkiem) jest już gotowa. ""Na pozostałych odcinkach trwa wylewanie bankietów. Kontynuujemy również prace przy łącznikach tunelowych"" - opisują przedstawiciel Astaldi. Na cały układ torowy podziemnej kolejki po wschodniej stronie przypada 6200 torów podstawowych, do tego 1200 metrów odstawczych na stacji Trocka. ""Łączna masa szyn, które ułożymy do Dworca Wileńskiego to ponad 700 ton!"" - podkreślają przedstawiciele wykonawcy.

Przedłużenie metra powinno być gotowe w drugiej połowie 2019 roku. Planowane tutaj stacje to: ""Szwedzka"" (C16) pod Strzelecką po wschodniej stronie Stalowej; ""Targówek"" (C17) w okolicy skrzyżowania Pratulińskiej z Ossowskiego oraz ""Trocka"" (C18) w rejonie skrzyżowania ul. Pratulińskiej z Trocką. Wszystkie te nazwy są na razie robocze, bo nie zaakceptowała ich jeszcze Rada Warszawy. Metro buduje się także po zachodniej stronie, choć tutaj prace są nieco mniej zaawansowane niż na Targówku. Na Woli trwa właśnie drążenie tuneli. W ostatni wtorek władze Warszawy poinformowały,",,
Chmura pyłu zostanie nad nami na dłużej,"Chmura pyłu, która przykryła Europę po wybuchu wulkanu na Islandii mija Polskę, ale bardzo powoli. Według prognoz, czoło chmury jest już na południowo-wschodnim krańcu Polski i dalej zmierza w kierunku Węgier, Ukrainy i Rumunii. Z powodu niezbyt silnego wiatru duża część pyłu, który jest nad Polską, może zostać z nami dłużej. Kierunek wiatru się zaś nie zmienia, co oznacza, że pył znad Islandii nadal będzie do nas napływać.","Samoloty latają nad Polską. Delegacje na pogrzeb też wlecą - Loty samolotów... czytaj dalej »Obama przedstawia plan podróży. Niektórzy rezygnują Biały Dom podał... czytaj dalej »Europa uziemiona. Wulkaniczny pył zamknął niebo Według... czytaj dalej »Samoloty już spadały przez pył wulkaniczny Erupcja wulkanu w... czytaj dalej »Najnowsze prognozy są niekorzystne. Zmiana kierunku wiatru ma nastąpić dopiero pod koniec tygodnia. Będzie to mieć podwójny skutek: czoło chmury prawdopodobnie już do nas nie wróci, ale za to cały czas napływać będą kolejne dawki pyłu znad Skandynawii. A wulkan wciąż wyrzuca nowe warstwy pyłu. Według najnowszego zdjęcia satelitarnego, strefa koncentracji pyłów wulkanicznych w atmosferze rozciąga się w dalszym ciągu od Wielkiej Brytanii przez Francję, Niemcy, Europę Środkową - w tym Polskę - po Bałkany. Według lotniczych ostrzeżeń, nad Polską wciąż utrzymuje się chmura pyłu wulkanicznego od poziomu morza do wysokości około 10.5 km. Według najnowszych prognoz brytyjskiego biura meteorologicznego, strefa pyłów wulkanicznych będzie utrzymywała się nad Polską od powierzchni ziemi do poziomu 6 km zarówno dzisiaj w nocy, jak i jutro w ciągu dnia. W warstwie między 6 a 10,5 km występowanie pyłu wulkanicznego nie jest prognozowane. Prognoza obejmuje niedzielę, 18.04 do godz. 14.00. Pył stopniowo opada - Wulkan wyrzuca pył pulsacyjnie. Żeby oszacować, ile jeszcze może go wyrzucać, trzeba przeanalizować historię - mówi Sekcji Dokumentacji i Analiz TVN24 geolog Mirosław Lutkowski. - Ten wulkan ostatnio wybuchł w 1821 roku. Jego erupcja stabilna trwała ok. 6 miesięcy, a całość - aż dwa lata - podkreśla. Jednocześnie jednak uspokaja: - Sam wulkan będzie słabł, mogą być długie okresy ciszy, albo ustabilizuje się na niskiej produkcji pyłu, który od razu będzie rozpraszany - przewiduje. Pył będzie opadać stopniowo. - Ten pył już opada na Szetlandach i w Szkocji - twierdzi Lutkowski i zaznacza, że na szczęście, nie jest on toksyczny. Wpłynie na pogodę? Jest jednak jeszcze jedna zła prognoza - wiatr jest słaby i wcale nie ma zamiaru wzrosnąć. Dlatego też pył, który teraz jest nad krajem, długo nie zniknie. Czym to może grozić? Według najczarniejszego scenariusza, zjawiska, które mogą towarzyszyć pojawieniu się chmury nad Polską, to m.in. przesłonięte niebo i pył opadający na ziemię. Historia zna przypadki, że wielkie masy pyłu unosiły się bardzo długo w atmosferze i wpływały na warunki pogodowe w danym regionie, np. na opady deszczu, temperaturę itp. Wszystko zależy od ilości wyrzuconego przez wulkan pyłu. Jeśli będzie go mało, to rozejdzie się po atmosferze i opadnie w postaci deszczu. Przywódcy będą na uroczystościach Chmura pyłu powoduje liczne utrudnienia na lotniskach i w powietrzu. Według najnowszych danych, już 60 procent europejskiej przestrzeni powietrznej jest zamknięta dla samolotów rejsowych. Na szczęście, latać mogą samoloty przewożące głowy państw. - Loty samolotów wojskowych, policyjnych, ratowniczych, przewożących głowy państw, gdzie pilot może kierować się wzrokiem, mogą odbywać się na wszystkie lotniska - mówi rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz. Oznacza to, że na pogrzebie Lecha i Marii Kaczyńskich w Krakowie na Wawelu będą mogli pojawić się światowi przywódcy. Nadal nie wiadomo jednak, kiedy niebo otworzy się dla komercyjnych rejsów. Według Hlebowicza, trudno przewidzieć, czy uda się je otworzyć do północy z soboty na niedzielę. PAŻP decyzję o zamknięciu polskiej przestrzeni powietrznej podjęła po tym, jak pyły wydobywające się z wulkanu Eyjafjoell na Islandii zanieczyściły atmosferę, drastycznie ograniczając widoczność. Popioły wulkaniczne mogą zagrażać bezpieczeństwu ruchu lotniczego. AUSTRIA - całkowicie zamknięta przestrzeń do godz. 20 w sobotęBELGIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 8 rano w niedzielęBIAŁORUŚ - ograniczenie ruchu lotniczego do godz. 15 w sobotęCHORWACJA - częściowo zamknięta przestrzeń powietrznaDANIA - całkowicie zamknięta przestrzeń do godz. 2 w nocy w niedzielęESTONIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 24 w sobotęFINLANDIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 14 w niedzielęFRANCJA - zamknięta część lotnisk; niektóre do poniedziałku do 8 ranoGRECJA - odwołane loty do zachodniej EuropyHISZPANIA - do godz. 10 w niedzielę zamknięto siedem lotnisk na północy HiszpaniiHOLANDIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 8 w niedzielęIRLANDIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 19 w sobotęLUKSEMBURG - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrznaNIEMCY - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 8 rano w niedzielęRUMUNIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do północy w sobotęSERBIA - częściowo zamknięta przestrzeń powietrznaSŁOWACJA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrznaSŁOWENIA - nie działają dwa lotniskaSZWECJA - całkowicie zamknięta przestrzeń w sobotęSZWAJCARIA - częściowo zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 14 w niedzielęUKRAINA - zamknięte kilka lotniskWIELKA BRYTANIA - częściowo zamknięta przestrzeń powietrzna do 8 w niedzielęWŁOCHY - częściowo zamknięta przestrzeń powietrzna do poniedziałkuWĘGRY - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do soboty wieczórSytuacja lotnicza w Europie AUSTRIA - całkowicie zamknięta przestrzeń do godz. 20 w sobotęBELGIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 8 rano w niedzielęBIAŁORUŚ - ograniczenie ruchu lotniczego do godz. 15 w sobotęCHORWACJA - częściowo zamknięta przestrzeń powietrznaDANIA - całkowicie zamknięta przestrzeń do godz. 2 w nocy w niedzielęESTONIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 24 w sobotęFINLANDIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 14 w niedzielęFRANCJA - zamknięta część lotnisk; niektóre do poniedziałku do 8 ranoGRECJA - odwołane loty do zachodniej EuropyHISZPANIA - do godz. 10 w niedzielę zamknięto siedem lotnisk na północy HiszpaniiHOLANDIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 8 w niedzielęIRLANDIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 19 w sobotęLUKSEMBURG - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrznaNIEMCY - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 8 rano w niedzielęRUMUNIA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do północy w sobotęSERBIA - częściowo zamknięta przestrzeń powietrznaSŁOWACJA - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrznaSŁOWENIA - nie działają dwa lotniskaSZWECJA - całkowicie zamknięta przestrzeń w sobotęSZWAJCARIA - częściowo zamknięta przestrzeń powietrzna do godz. 14 w niedzielęUKRAINA - zamknięte kilka lotniskWIELKA BRYTANIA - częściowo zamknięta przestrzeń powietrzna do 8 w niedzielęWŁOCHY - częściowo zamknięta przestrzeń powietrzna do poniedziałkuWĘGRY - całkowicie zamknięta przestrzeń powietrzna do soboty wieczór Sytuacja lotnicza w Europie ktu/kaw/kdj",Chmura pyłu powoli nas mija,
"""Nie pozwolimy zamieść 
tej sprawy pod dywan""","- Zależy nam na dogłębnym zbadaniu tej sprawy. Ona mówi o jakości życia publicznego w Polsce. Albo będziemy je naprawiać, albo pogrąży się w degeneracji - po spotkaniu Lecha Kaczyńskiego m.in. z premierem i marszałkiem Sejmu w sprawie tzw. afery hazardowej mówił szef kancelarii prezydenta Władysław Stasiak. Zaznaczył, że prezydent ""nie pozwoli zamieść tej sprawy pod dywan"".","Władysław Stasiak podczas rozmowy z dziennikarzami mówił, co dla prezydenta jest teraz w sprawie afery hazardowej najważniejsze.Oglądaj Stasiak o wyjściu Tuska i Komorowskiego przed końcem Ujawnienie i komisja - Ważne jest, żeby zrealizowana została zapowiedź ujawnienia stenogramów rozmów osób zamieszanych w aferę. Mówił o tym sam premier i liczymy, że dotrzyma słowa - mówił Stasiak. Drugą fundamentalną dla głowy państwa sprawą jest teraz powołanie komisji śledczej. - Nie może być żadnej odpowiedzialnej siły politycznej, która stałaby na przeszkodzie powołania komisji śledczej - twierdzi Stasiak. - Powoływano komisje śledcze w wielu różnych sprawach. Teraz pytam, jeśli nie powołać jej w takiej, to w jakiej? - mówił szef kancelarii prezydenta.Oglądaj Po co prezydent zaprosił gości? ""Żałuję, że wyszli"" Ze spotkania z prezydentem przed jego zakończeniem wyszli premier Donald Tusk i marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. - Tam byli ludzie, którym zależy na dogłębnym zbadaniu tej sprawy, bez zamiatania jej pod dywan. To było dobre forum do dyskusji na ten temat. Szkoda, jest mi przykro, że pan premier i pan marszałek wyszli wcześniej - tłumaczył Stasiak. - My nie ferujemy łatwych wyroków, ale chcemy, żeby też politycy Platformy ich nie ferowali - dodał, odnosząc się do wypowiedzi ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy, który przed zbadaniem afery przez prokuraturę, w którą zamieszani mogą być Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki, powiedział: - Niech prokuratura bada, ale C. i D. są niewinni. Tusk: Spotkanie to kampania, prezydent chciał aresztowań To polityczny... czytaj dalej » Nadchodzi polityczny kryzys? Odniósł się też do słów Donalda Tuska, który uznał spotkanie za polityczny atak w ramach kampanii wyborczej. - Każdą sprawę można tak zarżnąć, powiedzieć, że to ze względów politycznych. Zawsze jest zły moment do wyjaśnienia pewnych spraw - mówił szef kancelarii prezydenta. I przestrzegał: - Z całą pewnością będziemy mieli kryzys polityczny, jeśli wszystkie siły nie przystąpią do wyjaśnienia tej afery. Kalendarium afery, czyli kto, kiedy i jak zmieniał ustawę Od lipca 2008 do... czytaj dalej » Ustawa dla biznesmenów? W środę CBA ostrzegło prezydenta, premiera, władze Sejmu i Senatu, iż na zmianach w projekcie nowelizacji ustawy hazardowej, budżet państwa może stracić 469 mln zł. Taka kwota miała pochodzić z dopłat nałożonych na firmy hazardowe. Czwartkowa ""Rzeczpospolita"" podała, że o skreślenie z projektu zapisu o dopłatach mieli zabiegać u polityków PO biznesmeni z Dolnego Śląska: Ryszard Sobiesiak i Jan Kosek. Według ""Rz"" dwaj zamieszani w sprawę politycy PO to: szef klubu Platformy Zbigniew Chlebowski (jednocześnie szef Komisji Finansów Publicznych, gdzie miał trafić projekt) oraz minister sportu Mirosław Drzewiecki (pieniądze z dopłat miały być przeznaczone na przygotowanie Euro2012). ""Rz"" podała, że obaj mieli lobbować w interesie firm hazardowych. W czwartek prezydent Lech Kaczyński zaprosił na spotkanie do Belwederu premiera, wicepremiera Schetynę, ministra sprawiedliwości oraz prezydia Sejmu i Senatu.",Władysław Stasiak po spotkaniu w Belwederze,
"Wnuk Stalina przegrał bitwę o ""honor i godność"" dziadka","Kolejna porażka wnuka Stalina - Jewgienija Dżugaszwilego. Tym razem moskiewski Sąd Miejski utrzymał w mocy orzeczenie sądu pierwszej instancji, oddalający pozew przeciwko szefowi archiwów Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) generałowi Wasilijowi Christoforowowi.","Wnuk Stalina pozwał Christoforowa za jego wypowiedź dotyczącą Katynia. Dżugaszwili uznał, że wystąpienie szefa archiwów FSB podczas międzynarodowej konferencji poświęconej procesowi w Norymberdze ""godzi w honor i godność"" jego dziadka. W kwietniu Nikulinski Sąd Rejonowy w Moskwie odrzucił jego skargę.Nowy podręcznik z lepszą historią Rosji Rosyjskie... czytaj dalej »Konferencja, na której wystąpił Christoforow, odbyła się jesienią ubiegłego roku w Centralnym Muzeum Wielkiej Wojny Ojczyźnianej w Moskwie. Za Wielką Wojnę Ojczyźnianą w Rosji uznaje się tę część II wojny światowej, w której ZSRR walczył po stronie koalicji antyhitlerowskiej (1941-45). Natomiast FSB to spadkobierczyni KGB i NKWD. Polemizując z ekspertem Dumy Państwowej, izby niższej parlamentu Rosji, Aleksiejem Płotnikowem, który odpowiedzialnością za mord katyński obarczył hitlerowskie Niemcy, szef archiwów FSB oświadczył wtedy, że ""była to zbrodnia Stalina"" i że to ""Stalin wydał rozkaz egzekucji"".""Mówiąc o Katyniu, gdzie pochowano ponad 4 tys. obywateli Polski, mamy również na uwadze Miednoje, w którym spoczywa jeszcze 7 tys. polskich obywateli i które nigdy nie było pod władzą niemieckich okupantów"" - dodał wówczas Christoforow.74-letni Dżugaszwili nie uczestniczył w tej konferencji, jednak Centralne Muzeum Wielkiej Wojny Ojczyźnianej udostępniło mu stenogram z tego forum.Wina Stalina nieudowodnionaWnuk Stalina chce wznowienia śledztwa ws. Katynia Wnuk Józefa... czytaj dalej »W czwartek jego pełnomocnik Siergiej Strygin przekonywał, że przed żadnym sądem nie udowodniono jeszcze, że Stalin wydał rozkaz rozstrzelania polskich obywateli z łagrów oraz więzień zachodniej Ukrainy i zachodniej Białorusi.Sprawa Katynia została poruszona podczas procesu w Norymberdze. W akcie oskarżenia, na wniosek prokuratury ZSRR, widniał zapis o zbrodni katyńskiej jako zbrodni ludobójstwa dokonanej przez faszystów. W wyroku Trybunału kwestia odpowiedzialności za mord na polskich oficerach została pominięta.Pasmo porażekDżugaszwili w przeszłości już niejednokrotnie występował na drogę sądową w obronie ""dobrego imienia"" swojego dziadka, jednak wszystkie sprawy przegrał. W 2010 roku wnuk tyrana skarżył Dumę Państwową za uchwałę potępiającą mord na polskich oficerach jako zbrodnię reżimu stalinowskiego i Federalną Służbę Archiwalną (Rosarchiw) za opublikowanie dokumentów potwierdzających odpowiedzialność Stalina za Katyń.Natomiast w 2011 roku pozwał telewizję Kanał 1 i jej publicystę Władimira Poznera za komentarz piętnujący jego dziadka jako zbrodniarza odpowiedzialnego za Katyń. Dżugaszwili poczuł się dotknięty sformułowaniami, że Stalin wydał zgodę na ""rozstrzelanie kilku tysięcy całkowicie niewinnych polskich oficerów""; że wzięci do niewoli po 17 września 1939 roku polscy oficerowie ""zostali rozstrzelani, co do jednego"" oraz że ""radzieckie kierownictwo popełniło absolutnie najcięższą zbrodnię"".Katyń można traktować jako zbrodnię wojenną Mord katyński... czytaj dalej »Wcześniej - w 2009 roku - sądził się z opozycyjną ""Nową Gazietą"", stowarzyszeniem Memoriał i b. prokuratorem wojskowym Anatolijem Jabłokowem. Jego oburzenie wywołał wtedy artykuł ""Beria wyznaczony na winnego"", zamieszczony przez ""Nową Gazietę"" i dotyczący zbrodni katyńskiej. Autorem publikacji był Jabłokow, który w latach 1990-94 kierował śledztwem katyńskim. To on w aktach dochodzenia określił mord w Katyniu jako zbrodnię przeciwko pokojowi, zbrodnię wojenną i zbrodnię przeciwko ludzkości, a za winnych uznał Stalina i jego towarzyszy z Politbiura oraz NKWD.Według Dżugaszwilego obraźliwe dla jego dziadka było stwierdzenie, że był on ""krwiożerczym ludojadem"". Nie zgadzał się on też z oceną, że Stalin i jego czekiści ""są złączeni wielką krwią, ciężkimi zbrodniami, przede wszystkim wobec własnego narodu"". Dżugaszwili protestował ponadto przeciwko konstatacji, że ""Stalin i członkowie Politbiura WKP(b), którzy podjęli obowiązkową do wykonania decyzję o rozstrzelaniu Polaków, uniknęli moralnej odpowiedzialności za tę ciężką zbrodnię"".",Józef Stalin w latach 30. XX wieku. Obok niego Nikita Chruszczow,
"Nie ma podstaw, by zdjąć krzyż","Z czterech ekspertyz zamówionych przez marszałek Ewę Kopacz wynika, że nie ma podstaw do zdjęcia krzyża z sali plenarnej Sejmu - dowiedziała się TVN24.","Ekspertyzy marszałek Kopacz zamówiła w Biurze Analiz Sejmowych pod koniec listopada po tym, jak wniosek o usunięcie krzyża złożył klub Ruchu Palikota. ""Nie przeszkadzają mi krzyże"" Czyli jak Palikot zmieniał poglądy Od kilku dni... czytaj dalej »Ekspertyzy po wniosku Palikota We wniosku politycy partii napisali, że krzyż w sali obrad Sejmu został umieszczony ""sprzecznie z prawem"". Wnioskodawcy uznali, że obecność symbolu religijnego w tym miejscu jest niezgodna z konstytucją, Konwencją o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności oraz zapisami konkordatu między Stolicą Apostolską a Rzeczpospolitą Polską. Janusz Palikot ""broni krzyża przed Kaczyńskim"" Klub Ruchu... czytaj dalej »Z kolei posłowie PiS zgłosili projekt uchwały przypominającej o wartościach, które wyraża obecność krzyża w sali obrad Sejmu. W projekcie wyrażono sprzeciw wobec planów usunięcia krzyża z sali obrad. Wisi już 14 lat Sejmowy krzyż został zawieszony w sali obrad plenarnych nocą, w 19 października 1997 r. Posłowie Akcji Wyborczej Solidarność - Tomasz Wójcik i Piotr Krutul - weszli na drabinę i nad drzwiami, z których do sali sejmowej wchodzi premier powiesili drewniany krzyż. Wszystko zarejestrowały sejmowe kamery techniczne.",,
Rosjanie: zatopiliśmy gruziński kuter torpedowy,"Rosyjskie okręty wojenne zatopiły w niedzielę gruziński kuter torpedowy - podało ministerstwo obrony Rosji. Wcześniej przedstawiciele marynarki wojennej poinformowali, że rosyjskie okręty nie prowadzą blokady wybrzeży Gruzji.","Według ministerstwa obrony Rosji, gruzińskie kutry torpedowe ""podjęły dwie próby zaatakowania rosyjskich okrętów"". ""Okręty Floty Wojennej Federacji Rosyjskiej otworzyły w odpowiedzi ogień, w rezultacie którego jeden z gruzińskich kutrów, podejmujących atak, zatonął"" - powiedział oficjalny przedstawiciel rosyjskiego ministerstwa obrony, cytowany przez agencję ITAR-TASS. Jest blokada, czy jej nie ma? - Rosyjskie okręty, które według wcześniejszych doniesień miały wpłynąć na wody u wybrzeży Gruzji, zawinęły do rosyjskiego portu Noworosyjsk - podał kilka godzin wcześniej przedstawiciel marynarki wojennej Rosji. Zaprzeczył tym samym, że miała miejsce blokada Gruzji. - Potwierdzam, że okręty ""Moskwa"" [okręt flagowy Floty Czarnomorskiej - red.] i ""Smietliwyj"" przybyły do portu w Noworosyjsku - powiedział rzecznik rosyjskiej marynarki Igor Dygało.Noworosyjsk jest rosyjskim portem na Morzu Czarnym. W południe w niedzielę agencje pisały, że rosyjskie statki wyszły z Sewastopola, ukraińskiego portu na Morzu Czarnym, by zablokować gruzińskie wybrzeże. Celem rosyjskich działań miało być niedopuszczenie, by jakikolwiek sprzęt wojskowy dotarł do Gruzji drogą morską. Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Grigorij Karasin zapewniał, że transporty ropy naftowej z Gruzji nie będą wstrzymane. (CZYTAJ WIĘCEJ O KONFLIKCIE NA KAUKAZIE) Ukraina ostrzega Rosję Ukraina ostrzegła Rosję przed możliwym udziałem okrętów rosyjskiej Floty Czarnomorskiej w konflikcie gruzińsko-osetyjskim - podało w niedzielę MSZ w Kijowie. Jest to o tyle istotne, że duża część rosyjskiej floty na Morzu Czarnym stacjonuje w ukraińskich portach. ""By zapobiec sytuacji, w której Ukraina może zostać wciągnięta w konflikt zbrojny i działania militarne poprzez udział w nich formacji Floty Czarnomorskiej Rosyjskiej Federacji, tymczasowo stacjonującej na terytorium Ukrainy (...) strona ukraińska zastrzega sobie prawo (...) zakazania powrotu na terytorium Ukrainy okrętów i jednostek, które mogą wziąć udział we wspomnianym konflikcie aż do jego rozwiązania"" - głosi oświadczenie ukraińskiego ministerstwa spraw zagranicznych. Jednocześnie Rosja została skrytykowana, że do dziś nie podpisała dwustronnej umowy regulującej ""udział Floty Czarnomorskiej, stacjonującej na terytorium Ukrainy, w sytuacjach konfliktowych"". Jak podali Ukraińcy, jednostki Floty Czarnomorskiej wyszły z portu pod dowództwem admirała O. Kleckowa. Największą jednostką wysłaną w rejon konfliktu jest krążownik rakietowy ""Moskwa"" - flagowy okręt Floty Czarnomorskiej. Towarzyszyło mu jeszcze 7 innych jednostek. Południowa Osetia i Abchazja Abchazja i Południowa Osetia są zbuntowanymi gruzińskimi prowincjami, nieuznawanymi przez społeczność międzynarodową. Osetia w 1991 roku proklamowała niepodległość. W rok później na podobny krok zdecydowała się Abchazja. Wywołało to dwuletnią wojnę, zakończoną zawieszeniem broni w 1994 roku. W obu tych spornych rejonach od połowy lat 90. znajdują się rosyjskie wojska pokojowe. Mimo wieloletnich prób, zwaśnione strony nie doszły do porozumienia. Choć dochodziło do przygranicznych incydentów, nigdy nie przekształciły się one w działania na dużą skalę. Aż do zeszłego tygodnia.",,
Będą zadośćuczynienia dla ofiar wystąpień wolnościowych,Prezydent Lech Kaczyński podpisał ustawę o zadośćuczynieniu dla ofiar wystąpień wolnościowych lat 1956-89. Świadczenie w wysokości 50 tys. zł ma być wypłacane na wniosek członków rodziny ofiar.,"Ustawa dotyczy rodzin zabitych w czerwcu 1956 roku w Poznaniu, w październiku 1957 roku w Warszawie, w grudniu 1970 roku na Wybrzeżu, w czerwcu 1976 roku w Radomiu oraz w stanie wojennym, w tym wskutek pacyfikacji kopalni ""Wujek"" w 1981 oraz w innych strajkach i protestach. Posłowie kłócą się o ubeków Polscy... czytaj dalej » Prawo do świadczenia jest niezbywalne, jeżeli osoba uprawniona umrze po wystąpieniu o zadośćuczynienie, prawo do niego przechodzi na spadkobierców. W wystąpieniach wolnościowych, do których odnosi się ustawa, zginęło ponad 130 osób. Skutki budżetowe ustawy szacuje się na 27 mln zł. O zadośćuczynienie będzie można występować przez 10 lat od wejścia ustawy w życie.",,
"""Dom Pottera"" w Odessie na sprzedaż. ""Bohater rewolucji"" nie ma na ogrzewanie","Serhij Kiwałow, szef ukraińskiej Centralnej Komisji Wyborczej za czasów prezydentury Leonida Kuczmy, zamierza sprzedać swój pałac nad Morzem Czarnym. Jak twierdzi, jest on ""zbyt drogi w utrzymaniu"". O pałacu Ukraińcy dowiedzieli się od aktywistów AutoMajdanu, organizacji walczącej z reżimem Wiktora Janukowycza. Oficjalnie luksusowa posiadłość jest uznawana za ""kampus"" Międzynarodowego Uniwersytetu Humanistycznego.","O sprzedaży pałacu nad Morzem Czarnym Serhij Kiwałow powiedział na antenie ukraińskiej telewizji Hromadske. - Kierownictwo uczelni postanowiło sprzedać budynek z powodu problemów z ogrzewaniem. Pieniądze zostaną przeznaczone na budowę szkoły w Odessie - mówił Kiwałow. Dlaczego kierownictwo uczelni? Ponieważ oficjalnie pałac Serhija Kiwałowa jest zarejestrowany jako jeden z ""kampusów Międzynarodowego Uniwersytetu Humanistycznego"". Aktywiści AutoMajdanu, którzy m.in. nagrali posiadłość z drona, relacjonowali, że ""kampus"" ma saunę, kort i przystań dla jachtów. To oni nazwali pałac ""domem Harry'ego Pottera"". 30 sierpnia aktywiści AntyMajdanu wzięli ""dom Harry'ego Pottera"" szturmem. Sforsowali ogrodzenie, ustawili na placu przed rezydencją flagę Ukrainy i urządzili w pałacu dzień ""otwartych drzwi"". Zainteresowani mogli obejrzeć w rezydencji luksusy, w tym portrety z podobizną Kiwałowa, który wystąpił jako ""Napoleon bez kapelusza"". W pałacu zauważono także popiersie Stalina. Były szef Centralnej Komisji Wyborczej tłumaczył, że jego rzeczy osobiste zostały przewiezione do ""kampusu"", ponieważ w jego mieszkaniu trwa remont. O portretach ze swoich podobizną mówił, że to są ""prezenty"". Zdjęcia z rezydencji Hromadske.tv zamieściła na Twitterze.  Po szturmie AntyMajdanu na ""dom Harry'ego Pottera"" milicja wszczęła śledztwo. W komunikacie funkcjonariuszy poinformowano, że ""do jednego z prywatnych domów deputowanego parlamentu Ukrainy wtargnęła grupa ludzi"". 31 sierpnia funkcjonariusze zatrzymali kierowcę traktora, który sforsował bramę do posiadłości Kiwałowa. Obecnie Serhij Kiwałow jest niezrzeszonym posłem ukraińskiej Rady Najwyższej. Wcześniej był związany z Partią Regionów byłego prezydenta Wiktora Janukowycza. Fałszerstwa  nadzorowane przez Kiwałowa jako szefa Centralnej Komisji Wyborczej po wyborach prezydenckich w 2004 r. doprowadziły do wybuchu masowych protestów, które  przeszły do historii jako pomarańczowa rewolucja. Powtórka drugiej tury  wyborów wyniosła do władzy ówczesnego lidera opozycji Wiktora  Juszczenkę, który zwyciężył w głosowaniu z Wiktorem Janukowyczem. Po obaleniu Janukowycza i jego ucieczce do Rosji, Kiwałow pozostał na Ukrainie. Kiedy w maju stanowisko gubernatora obwodu odeskiego obejmował były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, ustępujący szef administracji odeskiej Ihor Pałycia życzył mu, by ""wreszcie dopadł  Kiwałowa i wtrącił go do więzienia"". Autor: tas\mtom / Źródło: lb.ua, AntyMajdan, censor.net, newsru.ua",,
"Wiceminister sprawiedliwości ostatecznie usunięty z ""Iustitii""","Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" ostatecznie usunęło w sobotę wieczorem wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka ze swoich szeregów. - Decyzję stowarzyszenia uważam za nietrafną. Nie widzę podstaw do podjęcia takiej decyzji - powiedział Piebiak.","O decyzji podjętej przez zebranie delegatów stowarzyszenia, które w ten weekend odbywa się w Mszczonowie, poinformował rzecznik Iustitii sędzia Bartłomiej Przymusiński. - W dyskusji wskazano na wspieranie przez wiceministra Piebiaka działań prowadzących do uchwalenia zmian w ustawach o ustroju sądów powszechnych i o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz nowej ustawy o Sądzie Najwyższym. Popieranie takich przepisów jest sprzeczne z podstawowymi celami stowarzyszenia - powiedział sędzia Przymusiński. Dodał, że decyzja o usunięciu jest ostateczna, a procedura w ramach stowarzyszenia jest zakończona - istnieje jedynie teoretyczna możliwość odwołania się do sądu powszechnego.

We wrześniu zeszłego roku zebranie członków stołecznego oddziału Stowarzyszenia ""Iustitia"" uchwaliło usunięcie wiceministra Piebiaka ze swych szeregów. Tamta decyzja była nieprawomocna - można się było odwołać od niej do ogólnokrajowego zebrania delegatów Iustitii.

Piebiak złożył takie odwołanie. - Jest to decyzja w mojej ocenie niesprawiedliwa (...) niezgodna z ideami stowarzyszenia, należy ją uznać za próbę kneblowania dyskusji w łonie Iustitii (...) pod hasłem: ""kto się nie zgadza z naszym poglądem, to powinien zrezygnować z bycia członkiem stowarzyszenia, a przynajmniej powinien być cicho - mówił wtedy Piebiak. Jak poinformował sędzia Przymusiński, w sobotę podczas zebrania  delegatów stowarzyszenia w Mszczonowie za uwzględnieniem odwołania  Piebiaka oddano 13 głosów, przeciw było 114 delegatów, zaś sześć osób  wstrzymało się od głosu.

- To tylko pokazuje, jak część  środowiska jest zaciekła, jeśli chodzi o de facto uczestnictwo w walce  politycznej. Nie traktuję tego jako normalnej działalności  stowarzyszenia - ocenił wiceminister Piebiak. Zaznaczył, że uważa tę decyzję za nietrafną i nie widzi podstaw do jej podjęcia. - Zastanowię się, co dalej i czy uruchomić drogę sprawdzenia poprawności tego wykluczenia przed sądem powszechnym - wskazał. Dodał, że ""w statucie stowarzyszenia nie ma podstawy, żeby twierdzić, iż celem stowarzyszenia jest walka z legalnym rządem polskim"".

Jak powiedział, z relacji, które do niego dotarły na temat zjazdu delegatów w Mszczonowie, to ""wyglądało raczej jak zjazd działaczy partii opozycyjnej"". - Tam się generalnie podejmuje decyzje pod hasłem walki z reformami PiS i ministra Zbigniewa Ziobry, a ponieważ jestem w jakiś sposób utożsamiany z tym kierunkiem, więc dostaję (...). Jest część środowiska sędziowskiego, która jest przeciwna wszelkim zmianom. Ona jest zdeterminowana do tego, żeby w każdy możliwy sposób zastopować te zmiany i zastraszyć tych sędziów, którzy uważają, że warto te zmiany przeprowadzić - mówił wiceminister.

Jak dodał, cieszy go, że ""nawet w tym dobranym gronie"" było przynajmniej kilkunastu sędziów, którzy nie poparli jego wykluczenia.

Zebranie delegatów Iustitii w sobotę podjęło też uchwałę, w której zwróciło się do sędziów należących do tego stowarzyszenia i kandydujących do Krajowej Rady Sądownictwa na zasadach określonych w ostatniej nowelizacji ustawy o KRS, aby zrezygnowali z członkostwa w stowarzyszeniu. ""Udział w niekonstytucyjnej procedurze powoływania członków KRS świadczy o braku poszanowania dla wartości i celów statutowych stowarzyszenia, wśród których zasadniczą rolę odgrywa umacnianie niezależności sądów i niezawisłości sędziów"" - napisano w tej uchwale. Autor: ToL/adso / Źródło: PAP",,
Chińczycy: CNS Liaoning w pełnej gotowości bojowej,"Chiński lotniskowiec CNS Liaoning jest już w pełnej gotowości bojowej. Takie informacje podały chińskie media powołując się na źródła w armii. Lotniskowiec jest postsowieckim okrętem i bliźniaczą jednostką rosyjskiego RFS Admirał Kuzniecow. Liaoning ma ponad 300 metrów długości, a na swój pokład może zabrać prawie 2,5 tys. marynarzy i lotników.",Źródło: tvn24,,
Kupowali luksusowe apartamenty. Były premier i jego rodzina skazani,Pakistański sąd skazał w piątek zaocznie byłego premiera Pakistanu Nawaza Sharifa na dziesięć lat więzienia w związku z zakupem przez członków jego rodziny luksusowych apartamentów w Londynie.,"Agencja Reutera zauważa, że to olbrzymi cios dla partii Sharifa przed wyborami parlamentarnymi zaplanowanymi na 25 lipca. Będąca przewodniczącą rządzącej Pakistańskiej Ligi Muzułmańskiej Nawaz (PML-N) córka Sharifa, Maryam, powszechnie uważana za jego następczynię, została skazana na siedem lat więzienia, a jej mąż Safdar i deputowany tego ugrupowania na rok więzienia - poinformował przedstawiciel prokuratury Sardar Muzaffar Abbasi. Wyrok w sprawie Sharifa wieszczy koniec kariery politycznej trzykrotnego premiera i jednego z najwybitniejszych polityków Pakistanu w ostatnich 40 latach - zwraca uwagę Reuters.

Abbasi dodał, że sąd nakazał Nawazowi Sharifowi zapłacić grzywnę o równowartości 10,6 miliona dolarów. Maryam została ukarana grzywną w wysokości 2,6 miliona dolarów. Jednocześnie sąd nakazał konfiskatę na rzecz skarbu państwa nieruchomości w Londynie, które nabyli w latach 90. i w przypadku których nie potrafili wskazać legalnej ścieżki zakupu.

Sharif i jego córka byli w piątek w Londynie, gdzie na raka leczona jest żona byłego premiera Kulsoom. Obecnie jest ona w śpiączce po ataku serca, którego doznała w maju tego roku. Zarówno były premier, jak i jego córka zaprzeczyli nieprawidłowościom i najprawdopodobniej będą odwoływać się od wyroku. Szarif potępił toczące się przeciwko niemu postępowanie sądowe jako motywowane politycznie. Nazwał je ""polowaniem na czarownice"".

W połowie kwietnia 2018 roku Sąd Najwyższy Pakistanu wykluczył Sharifa z polityki, zakazując mu do końca życia startowania w wyborach.

Pod koniec lipca 2017 roku Sharif ustąpił z urzędu, kilka godzin po decyzji SN, który nakazał pozbawienie go funkcji publicznych w wyniku związanego z Panama Papers śledztwa w sprawie zarzutów korupcyjnych dotyczących jego i jego rodziny. Sąd nakazał wówczas wszczęcie śledztwa karnego w sprawie Sharifa i członków jego rodziny. Byłemu premierowi zarzuca się, że nie potrafił wytłumaczyć źródeł pochodzenia pieniędzy lokowanych w działających w rajach podatkowych firmach, które należą do jego dzieci. Z dokumentów, które wyciekły w związku z tzw. aferą Panama Papers, wynika, że trójka dzieci Sharifa – dwóch synów i córka – od 1990 roku korzystała z pośrednictwa kancelarii prawnej Mossack Fonseca do ulokowania kapitałów w jednym z rajów podatkowych. Pakistańska opozycja twierdzi, że nie mogło się to odbywać bez wiedzy premiera.

Od ustąpienia z urzędu nestor pakistańskiej polityki zachował wpływy w PML-N, którą założył i której przez lata przewodził. Pomimo tego, że Sharif ustąpił z urzędu, żeby - jak wówczas tłumaczył - okazać szacunek wymiarowi sprawiedliwości, wokół decyzji SN narastały kontrowersje, czy dotyczy ona zakazu startowania tylko w zaplanowanych na lipiec wyborach parlamentarnych, czy do końca życia.

68-letni Sharif to drugi premier w historii Pakistanu, który został pozbawiony urzędu po interwencji SN. Na czele rządu stał w latach 1990-93, 1997-99 i 2013-17. Autor: momo/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
Kwaśniewski: USA miały w Polsce bazę. O torturach nie rozmawialiśmy,"Nie byłem zaskoczony, że CIA zapłaciła Polsce. Istnieje taka forma współpracy między zaprzyjaźnionymi wywiadami, przekazują sobie nieznaczone pieniądze - powiedział w ""Kropce nad i"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Skomentował w ten sposób doniesienia ""Washington Post"", że Polska w zamian za 15 mln dolarów zgodziła się, by USA stworzyły w 2002 r. w Starych Kiejkutach więzienia CIA. W jego opinii, nie powinno się jednak upubliczniać takich informacji. - Amerykanie popełnili błąd. Zaczęli używać spraw wywiadowczych do walki polityczniej - ocenił Kwaśniewski.","Kwaśniewski zaznaczył, że cywilom mogą się nie podobać zasady, na jakich współpracują ze sobą zaprzyjaźnione wywiady, ale tak to wygląda. - Nie wiedziałem o tym (wręczeniu pieniędzy - red.), ale nie byłem zaskoczony, bo taka forma współpracy między zaprzyjaźnionymi wywiadami istnieje - powiedział Kwaśniewski. Doradca Obamy o Polsce i więzieniach CIA: Dziś jesteśmy w zupełnie innym miejscu, niż po zamachach Polska była i... czytaj dalej » W jego opinii, premier Donald Tusk ma instrumenty, aby zapytać służby, jak pieniądze od Amerykanów zostały wydane. - Na jakie operacje i działania zostały użyte. I to być może powinna być dostępna informacja dla komisji ds. służb specjalnych. Zdjęłaby to napięcie i tę sensację, która wokół tego jest tworzona - powiedział Kwaśniewski. Zapewnił, że wszystkie jego działania jako prezydenta, a także premierów, z którymi współpracował, czyli Jerzego Buzka i Leszka Millera, służyły interesowi państwa polskiego, ochronie Polski przed atakami terrorystycznymi i walce z terroryzmem. Stwierdził, że ówczesny premier Leszek Miller i polski wywiad nie wiedzieli, że w bazach CIA stosowano tortury. - Były to działania prowadzone na rachunek i przez służby amerykańskie w ramach współpracy dotyczącej walki z terroryzmem - zaznaczył Kwaśniewski. - Na szczeblu politycznym nikt nie rozmawiał o torturach - dodał. Jest wniosek o przedłużenie śledztwa ws. więzień CIA w Polsce Krakowska... czytaj dalej » W jego opinii, bazy CIA w Polsce nie były złamaniem konstytucji. - To był element współpracy wywiadowczej, która może polegać na tym, że jakiś obiekt jest oddany zaprzyjaźnionej służbie, aby mogła prowadzić np. szkolenia - powiedział Kwaśniewski. - Nikogo nie okłamywaliśmy. Nie było żadnych więzień w Polsce, była współpraca wywiadowcza, i w jej ramach została udostępniona jedna baza dla działań, które w moim przekonaniu były niezbędne - zaznaczył były prezydent. Zdaniem Kwaśniewskiego, wszelkie informacje na temat amerykańskich baz w Polsce nie będą dla nas kompromitujące, bo inne kraje także angażowały się w walkę z terroryzmem. - Nie wiem, co tam było (w bazie - red.). Będziemy czytali raporty, dowiemy się (chodzi o raport senackiej komisji ds. wywiadu na temat kontrowersyjnego programu przesłuchań, jakie CIA prowadziła w swych tajnych zagranicznych więzieniach - red.) - stwierdził Kwaśniewski. Zaznaczył jednocześnie, że to nie Polacy odpowiadają za to, co się działo w amerykańskiej bazie. - Odpowiedzialność za to, co było wewnątrz bazy, ponosi strona amerykańska. Myśmy pomogli Amerykanom i światu w walce z terroryzmem, która była koniecznością - powiedział Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta, prokuratura nadal powinna prowadzić śledztwo ws. domniemanych więzień CIA w Polsce. - Decyzje, które podjęliśmy nie są powodem do dumy i chwały, ale jestem pewien, że każdy inny prezydent zachowałby się w tej sytuacji tak samo - stwierdził Kwaśniewski. - Nie unikam odpowiedzialności. (...) Gdybym miał podjąć jeszcze raz tę decyzję, to być może zachowałbym się bardziej rozsądnie, może nawet zainstalowalibyśmy kamery w ośrodku - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Kwaśniewski: Nie było więzień CIA w Polsce, była baza ""Washington Post"" napisał, że w zamian za 15 mln dolarów Polska zgodziła się, by USA stworzyły w 2002 r. w Starych Kiejkutach tajne więzienie, gdzie przy pomocy tortur CIA przesłuchiwała osoby podejrzane o terroryzm. Jak podała gazeta, do finalizacji porozumienia doszło na początku 2003 roku. Dwóch wysokiej rangi urzędników CIA wyniosło z budynku ambasady USA w Warszawie ""dwa duże kartony"" wypełnione 15 milionami dolarów w gotówce, które wcześniej przyleciały jako przesyłka dyplomatyczna z Niemiec. Z załadowanymi do samochodu pieniędzmi agenci pojechali do siedziby polskiego wywiadu, gdzie spotkali się z ówczesnym zastępcą Agencji Wywiadu, pułkownikiem Andrzejem Derlatką i jego dwoma współpracownikami. Oglądaj Wideo: tvn24 Kwaśniewski: USA miały w Polsce bazę. O torturach nie rozmawialiśmy","Kwaśniewski stwierdził, że wywiady płacą sobie w ramach współpracy",
Trzylatek szedł sam środkiem ruchliwej drogi,"Trzyletni chłopiec wymknął się niepostrzeżenie z podwórka i wyszedł na ruchliwą drogę. Szedł środkiem, pchał przed sobą zabawkowy traktorek. Mogło się to zakończyć tragicznie."," Chłopca zauważył aspirant Adam Bereta, który przejeżdżał samochodem przez Gnojnik (woj. małopolskie). – Sam, bez jakiejkolwiek opieki szedł niemal środkiem drogi, pchając zabawkowy traktorek – relacjonuje Mariusz Ciarka z małopolskiej komendy policji. Najbliższe zabudowania znajdowały się w odległości kilkuset metrów. Policjant zatrzymał się i zagadnął chłopca. Malec jednak potrafił powiedzieć tylko, ile ma lat i jak ma na imię. - W tej sytuacji mł. asp. Adam Bereta poprosił o pomoc policjantów z Komisariatu Policji w Czchowie. Po kilkunastu minutach znaleziono rodziców, a na miejsce przyjechała matka chłopca – podaje Ciarka. Kobieta była wstrząśnięta całą sytuacją. Tłumaczyła, że syn niepostrzeżenie wymknął się z podwórka, gdzie się bawił. Badanie wykazało, że kobieta była trzeźwa. 3-latek został przekazany matce, a policjanci zwrócili jej uwagę, że powinna lepiej pilnować swojego syna. - Pobyt na ruchliwej drodze mógł skończyć się tragicznie – zauważa rzecznik. Wobec matki 3-latka nie zostały wyciągnięte żadne konsekwencje. - Należy jednak podkreślić, że polskie prawo przewiduje sankcje karne dla osób, które dopuszczają do przebywania małoletnich do lat siedmiu na drogach publicznych – zaznacza Ciarka. Taki czyn jest zagrożony karą grzywny. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
300 więźniów sumienia na wolności. Wśrod nich popularny aktor,"Co najmniej 300 więźniów politycznych opuściło już birmańskie więzienia po ogłoszeniu przez juntę wielkiej amnestii. W sumie zostało nią objętych 6359 skazanych. Jako jeden z pierwszych odzyskał wolność Zarganar, popularny aktor komediowy, a zarazem dysydent i krytyk władz wojskowych.","Nie jest jasne, ilu dokładnie więźniów sumienia zostanie ułaskawionych. Według birmańskiego dziennika opozycyjnego ""Mizzima"", który ma swoją siedzibę w Indiach, wśród 6359 więźniów, którzy wyjdą na wolność, będzie co najmniej 300 politycznych - pisze agencja EFE. - Mamy nadzieję, że na wolność wyjdzie wielu kolejnych (więźniów sumienia) - powiedziała Suu Kyi, która w zeszłym roku została zwolniona z aresztu domowego, w którym spędziła ponad 15 z ostatnich 22 lat. - Jestem bardzo wdzięczna za zwolnienie politycznych - dodała działaczka. Amnesty: Liczyliśmy na więcejDyktatura płaciła ryżem za broń Jak wygląda... czytaj dalej » Po rozluźnieniu kontroli mediów i ożywieniu dialogu z Suu Kyi w ostatnich tygodniach, liczba zwolnionych więźniów politycznych dla wielu nie jest jednak satysfakcjonująca - pisze agencja Reutera. - Jest to niezadowalające - powiedział działacz Amnesty International Benjamin Zawacki. - Biorąc pod uwagę szybkie i jakościowe kroki, podjęte w ostatnich miesiącach, mieliśmy powody, by oczekiwać, że dzisiejsze ułaskawienie będzie bardziej znaczące niż wynika ze wstępnych doniesień - skomentował. Dziewczyna Bonda deportowana Malajska aktorka... czytaj dalej » 35 lat więzienia za wywiady Zwolniony już aktor komediowy Zarganar został aresztowany w 2008 roku i skazany na 35 lat więzienia za udzielanie wywiadów zagranicznym mediom, w których krytykował powolną i spóźnioną pomoc władz wojskowych dla ofiar cyklonu Nargis. Zginęło wówczas, lub zaginęło, prawie 140 tys. ludzi. Zarganara w południe na lotnisku w Rangunie witał tłum bliskich, dziennikarzy i artystów. Zapytany o to, jaką wiadomość chciałby przekazać prezydentowi Birmy Theinowi Seinowi, odpowiedział: ""Chciałbym go zapytać, dlaczego jest taki oszczędny. W więzieniach nadal jest wiele osób, które powinny zostać uwolnione"". Na wolności jest już także mnich buddyjski Ashin Gambira, jeden z czołowych uczestników protestów z 2007 roku, które zostały brutalnie stłumione przez juntę. Mnich, który wówczas miał 27 lat, za udział w demonstracjach został skazany na 68 lat więzienia. Wśród zwolnionych więźniów politycznych jest też Sai Say Htan, przywódca ludu Szanów skazany w 2005 r. na 104 lata pozbawienia wolności za odmowę współpracy w tworzeniu nowej konstytucji. Lepsze stosunki z Zachodem? Oficjalnie junta już nie rządzi Rządząca w Birmie... czytaj dalej » Powszechnie ocenia się, że amnestia przyczyni się do poprawy wizerunku Birmy w świecie. USA, UE oraz birmańska opozycja od lat domagają się uwolnienia około 2100 birmańskich więźniów politycznych na potwierdzenie autentyczności reform w kraju. Amnestia dla więźniów politycznych uważana jest za warunek konieczny do tego, by Zachód rozważył zniesienie sankcji gospodarczych i politycznych wprowadzanych od lat 90. W marcu bieżącego roku rządząca przez wiele lat junta przekazała władzę popieranej przez nią cywilnej administracji. Prezydent Thein Sein, były wojskowy, rozpoczął dialog z demokratyczną opozycją i zapowiedział dalsze reformy. Wojskowi rządzą w Birmie od 1962 roku. W nowym dwuizbowym parlamencie generałowie i ich zwolennicy zajmują 80 proc. miejsc, zapewniając armii niesłabnącą dominację w polityce.",,
"""Na głowę założyli mi plastikową torbę, bili drewnianymi i metalowymi pałkami""","Ihor Łucenko, ukraiński aktywista społeczny, został porwany ze szpitala i brutalnie pobity w lesie. Zdołał uciec, w przeciwieństwie do porwanego z nim Jurija Werbyckiego, który nie przeżył. - Nie wiem, skąd byli - mówi Łucenko o swoich oprawcach. - Może z milicji, może ze służb specjalnych. Sprawiali wrażenie doświadczonych.","Student, nauczyciel i dziennikarz. Zginęli od kul i razów. Kim byli ""męczennicy"" Majdanu? 51-letni... czytaj dalej »Ihor Łucenko, znany aktywista protestów na Majdanie, we wtorek został porwany z tego samego szpitala, z którego zniknął Jurij Werbycki. Ciało zakatowanego w lesie Werbyckiego odnaleziono w środę w pobliżu wsi w okolicach Kijowa. W jego pogrzebie uczestniczyło pięć tysięcy osób. Łucenko odzyskał wolność. Jak relacjonuje w wywiadzie dla CNN, po pobiciu zdołał uciec z lasu do pobliskiej wsi i znaleźć tam schronienie. Mówi też o tym, co miało go spotkać wcześniej: - Na głowę założyli mi plastikową torbę, związali z tyłu ręce. Kiedy leżałem na ziemi, bili mnie drewnianymi i metalowymi pałkami. - Nie wiem, skąd byli. Może z milicji, może ze służb specjalnych albo jacyś przestępcy. Sprawiali wrażenie doświadczonych - powiedział Łucenko o swoich oprawcach. Łucenko nie wyklucza, że mógł widzieć ciało 51-letniego Jurija Werbyckiego. - W pewnym momencie zorientowałem się, że kładą koło mnie ciało. To mogło być ciało Jurija, który został później znaleziony martwy w lesie - mówił Łucenko dziennikarzom. - Nie widziałem go dobrze, ale rozpoznałem, że miał na sobie ubranie podobne do tego, w którym znaleziono Jurija - dodał. RELACJA Z WYDARZEŃ NA UKRAINIE Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Madryt poszukuje byłych członków ETA. Media: najwięcej mieszka w Wenezueli,"Najwięcej spośród kilkudziesięciu ukrywających się przed wymiarem sprawiedliwości terrorystów z baskijskiej organizacji ETA mieszka w Wenezueli - informują hiszpańskie media, powołując się na policję.","Według madryckiego dziennika ""El Pais"" przed hiszpańskim wymiarem sprawiedliwości ukrywa się co najmniej 50 terrorystów tej baskijskiej organizacji separatystycznej. Około dziesięciu z nich znajduje się w Wenezueli. Gazeta twierdzi, że choć w 2018 r. doszło do samorozwiązania ETA, część jej byłych członków wciąż tworzy nieformalną siatkę pomagającą ukrywać się poszukiwanym. ""Około trzydziestu z ukrywających się baskijskich terrorystów zostało już zlokalizowanych przez policję na terenie ośmiu państw Europy, Afryki i obu Ameryk, przede wszystkim w Wenezueli"" - napisał ""El Pais"". Dziennik ""ABC"" poinformował, że w Wenezueli przebywa obecnie 13 byłych członków ETA, których poszukuje hiszpański wymiar sprawiedliwości. Stołeczna gazeta ujawniła, że co najmniej sześciu innych baskijskich terrorystów uciekło do innych państw Ameryki Łacińskiej: trzech na Kubę, dwóch do Meksyku, a jeden do Urugwaju. Według ""ABC"" w Europie poszukiwani baskijscy terroryści schronili się głównie we Francji. Po czwartkowym ujęciu w tym kraju byłego szefa ETA, Josu Ternery, wciąż przed policją ukrywa się tam pięciu członków tej organizacji. Ternera został ujęty w czwartek rano w departamencie Górna Sabaudia. Były przywódca ETA jest oskarżony przez hiszpańskie władze o udział w zamachu z 1987 r., w którym zginęło 11 osób, w tym pięcioro dzieci. ""El Pais"" ujawnił w piątek, że ze śledztwa wynika, iż Josu Ternera, ukrywający się przez 17 lat, podawał się podczas pobytu we Francji za pochodzącego z Wenezueli pisarza. W listopadzie baskijski dziennik ""Gara"" opublikował ostatni raport ETA, w którym jej władze dokonały ostatecznej oceny 60 lat działalności, ujawniając pełną liczbę przeprowadzonych zamachów: łącznie 2 606 ""akcji"", w których zginęło 758 osób. Do działań tych zaliczono również zamachy, do których baskijska organizacja dotychczas się nie przyznawała. Bilans działalności ETA zawiera niższą liczbę śmiertelnych ofiar zamachów niż wynikałoby ze statystyk hiszpańskiego MSW oraz Hiszpańskiej Wspólnoty Ofiar Terroryzmu (Covite), zrzeszającej tych, którzy ucierpieli z rąk baskijskich separatystów. MSW mówi o 853 ofiarach, a Covite o 829. 4 maja we francuskiej miejscowości Cambo-les-Bains władze ETA zorganizowały uroczystość oficjalnego samorozwiązania tej baskijskiej organizacji separatystycznej. Za główny cel stawiała ona sobie powstanie niezależnego państwa Basków na terenie północnej Hiszpanii i południowej Francji. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
"SLD: Odrzucimy prezydenckie weto, 6-latki pójdą do szkoły","SLD mówi jednym głosem ws. weta prezydenta do przepisów obniżających wiek szkolny. - Odrzucimy je, a sześciolatki pójdą do szkoły - zapowiedział szef Sojuszu Grzegorz Napieralski. Platforma nie kryje zadowolenia: Lech Kaczyński nie będzie ojcem sukcesu. A szef ZNP przekonuje: reforma oświaty jest potrzebna. Nauczyciele staną na wysokości zadania.","Tym razem Sojusz jest wyjątkowo zgodny. Najpierw pomoc w odrzuceniu prezydenckiego weta obiecał Wojciech Olejniczak, szef klubu Lewica (w jego skład wchodzą posłowie SLD). ""Uzasadnienie prezydenta jest kuriozalne"" Prezydent nie... czytaj dalej » Dzień później identyczną deklarację złożył szef SLD Grzegorz Napieralski. - Odrzucimy to weto, gdyż uważamy, że decyzja prezydenta jest błędna - zapowiedział we wtorek w radiu ZET Napieralski. - Cała lewica europejska postuluje, by obniżyć wiek dzieci, które rozpoczynają edukację. To wyrównuje szanse, pozwala na wyłowienie talentów. Dzieci z biedniejszych rodzin trafiają do szkoły, mają zapewnioną edukację - podkreślił szef SLD. Cała lewica europejska postuluje, by obniżyć wiek dzieci, które rozpoczynają edukację. To wyrównuje szanse, pozwala na wyłowienie talentówNapieralski Cała lewica europejska postuluje, by obniżyć wiek dzieci, które rozpoczynają edukację. To wyrównuje szanse, pozwala na wyłowienie talentów Napieralski Jego zdaniem argument prezydenta, iż kryzys nie jest najlepszym okresem na wprowadzenie reformy edukacji, są chybione i nietrafione. - Wywalczyliśmy w debacie parlamentarnej, aby ten okres (obowiązkowego posyłania sześciolatków do szkoły - red.) był przesunięty o trzy lata, właśnie po to, by system edukacyjny przygotować - powiedział Napieralski. Weto zostanie odrzucone. Szkoda tylko, że nie udało się zbudować zgody narodowej. I szkoda, że pan prezydent nie został ojcem wspólnego sukcesuGraś Weto zostanie odrzucone. Szkoda tylko, że nie udało się zbudować zgody narodowej. I szkoda, że pan prezydent nie został ojcem wspólnego sukcesu Graś ""Prezydent mistrzem wet"" Deklaracja Napieralskiego i Olejniczaka daje rządowi PO-PSL pewność, że prezydenckie weto zostanie odrzucone. Spekulowano bowiem, że poróżnieni politycy będą mieli inne zdanie - wcześniej Olejniczak był za odrzuceniem weta prezydenta do ustawy medialnej, a Napieralski wprost przeciwnie - ""za"". Prezydent zawetował ustawę o sześciolatkach Lech Kaczyński... czytaj dalej » Teraz problemów nie będzie. Choć nim padła deklaracja szefa SLD, rzecznik rządu Paweł Graś mówił jedynie o poważnym głosie na lewicy. - Skoro przewodniczący klubu Lewica ogłasza, że weto zostanie odrzucone, to znaczy, że jest to poważny głos klubu, który witamy z zadowoleniem - powiedział Graś w radiu RMF FM. A potem dodał: weto zostanie odrzucone. Szkoda tylko, że nie udało się zbudować zgody narodowej. I szkoda, że pan prezydent nie został ojcem wspólnego sukcesu. Słów krytyki nie szczędził Lechowi Kaczyńskiemu także wiceszef klubu PO Waldy Dzikowski. - Prezydent powoli staje się mistrzem od weta - stwierdził polityk Platformy. Jego zdaniem prezydent powiedział ""nie"" reformie edukacji, bo nie chciał się narazić tym, którzy byli jej przeciwni, w tym części rodziców zrzeszonych w ruchu ""Ratujmy maluchy"". - Udowodnił, że nie kieruje się interesem narodowym. Szkoda. Ta ustawa została naprawdę ciekawie i dobrze wynegocjowana - powiedział Dzikowski, przypominając że przez trzy lata szkoła dla sześciolatków nie jest obowiązkowa. - Żałuję, że prezydent powiedział ""nie"" reformie edukacji. Zrobimy wszystko, żeby odrzucić jego weto - dodał szef klubu PSL Stanisław Żelichowski ""Kryzys nie uzasadnia braku decyzji"" Również prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz odrzucił argumenty, którym posłużył się prezydent wetując ustawę oświatową. - Kryzysem nie można tłumaczyć braku decyzji, gdyż nie wiadomo, kiedy się skończy - uważa Broniarz. Zgodził się z prezydentem jedynie w tym, że zawetowana ustawa jest lepsza niż ta, która początkowo trafiła do parlamentu. Jako istotną poprawkę wymienił: dobrowolność posyłania sześciolatków do szkoły przez trzy lata oraz to, żeby dziecko w wieku pięciu lat miało za sobą edukację przedszkolną. Broniarz przyznał jednocześnie, że rozumie obawy rodziców, iż szkoły nie będą przygotowane lokalowo na przyjęcie sześciolatków. - Nie wszystkie samorządy będą miały pieniądze, żeby zmodernizować szkoły - powiedział Broniarz. I dodał: - Jestem jednak przekonany, iż w ciągu trzech lat wdrażania reformy i samorządy, i nauczyciele staną na wysokości zadania.",Grzegorz Napieralski: Odrzucimy prezydenckie weto,
"""To moja ostatnia rozmowa"". Michael Buble opowiedział o chorobie syna","- Rak mojego trzyletniego syna sprawił, że sam chciałem umrzeć - mówi wokalista Michael Buble. W wywiadzie dla brytyjskiego ""Daily Mail Weekend"" opowiada o ciężkich chwilach związanych z chorobą małego Noah.","Kanadyjski piosenkarz poinformował, że nowotwór jego syna jest obecnie ""w remisji"", co oznacza, że nie ma objawów chorobowych. W rozmowie z ""Daily Mail Weekend"", Buble przyznaje, że rak Noah wstrząsnął całą jego rodziną. Wraz z żoną dowiedzieli się o diagnozie pod koniec 2016 roku, kiedy chłopiec miał trzy lata i poinformowali o tym media. - Chciałem wtedy umrzeć. Zupełnie nie wiedziałem nawet, jak oddychać - wspomina i dodaje, że jego żona Luisana również bardzo źle zniosła całą sytuację. Piosenkarz przyznaje, że ciężka próba związana z chorobą syna skłoniła go do postawienia sobie wielu pytań związanych z dalszym życiem osobistym i pracą. Zdradza, że postanowił zakończyć karierę po wydaniu nowego albumu, pod tytułem ""Love"". Podkreśla też, że przez chorobę dziecka całe jego postrzeganie świata diametralnie się zmieniło. - To moja ostatnia rozmowa. Przechodzę na emeryturę - oznajmił w ""Daily Mail Weekend"" Bubble. Wokalista ma obecnie 43 lata. Razem ze swoją żoną, argentyńską aktorką Luisaną wychowują - oprócz Noah - dwoje młodszych dzieci: dwuletniego syna i 11-tygodniową córkę. Oboje zawiesili swoje kariery w 2016 roku, kiedy dowiedzieli się o nowotworze najstarszego dziecka. ""Luisana i ja zdecydowaliśmy się poświęcić cały swój czas i uwagę na pomocy Noah w powrocie do zdrowia, zawieszamy naszą działalność zawodową"" - poinformowali wówczas w wydanym oświadczeniu. Autor: kw/adso / Źródło: Daily Mail Weekend",,
Dramatyczna walka o życie zaczadzonych dziecka i dziadka,Pięcioosobowa rodzina w Elblągu zatruła się czadem. Dwoje dzieci i ich babcia nie żyją. Stan trzeciego dziecka i dziadka określa się jako krytyczny. Obydwoje walczą o życie w szpitalu.,"Trojaczki w wieku czterech lat były pod opieką dziadków. Nad ranem całą piątkę znaleźli rodzice maluchów. Wszyscy zatruli się czadem. Trzy osoby nie żyją. Oglądaj Lekarz ze szpitala w Elblągu mówią, że stan dziadka jest ciężkiDwie pozostałe są w stanie krytycznym. Dziewczynka, której udało się przeżyć została przetransportowana w stanie ciężkim helikopterem do szpitala w Gdyni. Tam została umieszczona w komorze hiperbarycznej. Dziadek walczy o życie w szpitalu w Elblągu i poddawany jest terapii tlenowej. Jego stan jest na razie zbyt ciężki, by mógł trafić - podobnie jak jego wnuczka - do szpitala w Gdyni. Strażacy ustalili, że czad wydobywał się z nieszczelnego piecyka gazowego. Gdy przybyli na miejsce, stężenie tlenku węgla znacznie przekraczało normę. Dzieci były pod opieką dziadków od wczoraj. Prawdopodobnie tlenek węgla ulatniał się przez całą noc. Musiało się tak skończyć?Oglądaj Wideo: TVN24 Straż pożarna w Elblągu - Jest piecyk gazowy starego typu, są szczelne plastikowe okna i zaklejone kratki wentylacyjne. To się musiało skończyć tragedią. To była tylko kwestia czasu - mówi Andrzej Zalewski, administrator budynku. Tragedia wstrząsnęła sąsiadami. Jeden z nich ze łzami w oczach mówi: - Dzieci tylko na noc przyszły. One tu często na noc bywały. I co się stało? Od czterech lat przychodziły, tu się urodziły. Pomoc od miasta Pomoc rodzinie zaoferowały władze miasta. - Do rodziny, którą dotknęła tragedia zostali skierowani psycholog i pracownicy elbląskiego Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej - poinformował p.o. rzecznik prezydenta Elbląga Piotr Rzepczyński. Oglądaj Tragedia wstrząsnęła sąsiadami (TVN24) Poza tym władze miasta planują zainstalowanie w wytypowanych mieszkaniach komunalnych w Elblągu czujniki do pomiaru stężenia tlenku węgla w powietrzu. Będą one sygnalizować alarmem przekroczony poziom czadu w mieszkaniach. Elbląski urząd miasta zakupił 300 czujników.","Starszy posterunkowy Krzysztof Nowacki, policja w Elblągu",
"Talibowie ogłaszają ofensywę. Zapowiadają ""wyplenienie okupantów""","Talibowie ogłosili w piątek start swej wiosennej ofensywy w Afganistanie. W oświadczeniu opublikowanym w pięciu językach, w tym po angielsku, zapowiedzieli kontynuowanie walki, dopóki w kraju są zagraniczne siły.","Wiosenną ofensywę Taliban ogłasza co roku, a faktycznie nie zaprzestaje walki także w zimowych miesiącach. Celem ataków są siły bezpieczeństwa Afganistanu i wojska NATO, ale ofiarami pada także wielu cywilów. W poniedziałek w ataku talibów w pobliżu Bagramu - głównej bazy lotniczej USA w Afganistanie - zginęło trzech amerykańskich marines. Po 17 latach wojny talibowie kontrolują obecnie połowę terytorium Afganistanu. W opublikowanym przez nich oświadczeniu przekazano, że operacja będzie nosiła nazwę Al-Fath, czyli ""zwycięstwo"" - przekazał Reuters. Celem ofensywy ma być ""wyplenienie okupantów, oczyszczenie naszej muzułmańskiej ojczyzny z korupcji oraz wprowadzenie islamskiego systemu chroniącego i służącego naszym wierzącym rodakom"". ""Mimo, że duża część naszej ojczyzny została uwolniona od obcego najeźdźcy, wrogie siły okupacyjne nadal wywierają wpływ wojskowy i polityczny na nasz islamski kraj"" - zaznaczono. ""Kluczową częścią operacji będzie przeciąganie na naszą stronę rodaków służących w armii i policji, które są wykorzystywane przez najeźdźców do własnych celów"" - napisano w oświadczeniu. Dodano, że ""w związku z tym, ponownie wzywamy żołnierzy służących we wrogich oddziałach do porzucenia bezsensownej wrogości oraz daremnego oporu i by dołączyli do mudżahedinów, uzyskując gwarancję ochrony życia i zdrowia"". Wiosenną ofensywę ogłoszono, mimo że trwają przygotowania do rozmów pokojowych, mających się rozpocząć w przyszłym tygodniu w Katarze, gdzie Taliban ma swoje przedstawicielstwo polityczne. W Kabulu Wysoka Rada Pokoju - gremium rządowe utworzone przed laty, by prowadzić rozmowy pokojowe z siłami antyrządowymi - potępiła ogłoszenie wiosennej ofensywy, podkreślając, że każe to powątpiewać w szczerość zapewnień Talibanu o poszukiwaniu pokojowego rozwiązania konfliktu. - Oni obstają przy wojnie. Widzimy to codziennie - powiedział zastępca szefa Rady Atta-u-Rahman Saleim. Specjalny wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Chalilzad, który prowadzi negocjacje pokojowe z talibami, wzywa ich, by zaakceptowali zawieszenie broni i rozmawiali bezpośrednio z rządem w Kabulu. Jednak talibowie zdecydowanie odmawiają, postrzegając kabulski rząd jako marionetkę USA. Na spotkaniu w Katarze talibowie są gotowi rozmawiać z wysłannikami Kabulu tylko jak ze ""zwykłymi Afgańczykami"", a nie przedstawicielami rządu - pisze Associated Press. Talibowie rządzili w Afganistanie przed inwazją sił USA, która była odpowiedzią na zamachy z 11 września 2001 roku. W ostatnich latach ich pozycja umocniła się i udaje im się niemal codziennie przeprowadzać ataki na afgańskie siły bezpieczeństwa. Chcą oni obalić wspierany przez Zachód rząd w Kabulu, by przejąć władzę i wprowadzić w kraju prawo szariatu. Przeciwko afgańskiemu rządowi walczy także lokalna filia dżihadystycznego tak zwanego Państwa Islamskiego, a także powiązana z talibami siatka Hakkaniego. W Afganistanie znajduje się obecnie około 14 tysięcy żołnierzy amerykańskich. Pomimo ich obecności, a także pomimo amerykańskiej pomocy wojskowej, szkoleniowej i finansowej dla afgańskiej armii, ultrakonserwatywny islamski ruch talibów nadal kontroluje około połowy terytorium Afganistanu. Autor: ft/adso / Źródło: PAP, Reuters",Afganistan i jego stolica Kabul-@@@-Talibowie i tzw. państwo islamskie w Afganistanie,
"LiD: abp Nycz kombinuje, jak wydoić państwo","- Duchowni kombinują, jak osłabić państwo, jak wyrwać z budżetu nienależne im pieniądze - twierdzi Joanna Senyszyn (LiD). Lewica protestuje przeciw finansowaniu z budżetu Świątyni Opatrzności Bożej. Złoży w tej sprawie wniosej do Trybunału Konstytucyjnego - pisze ""Dziennik"".","Obiekty sakralne nie mogą być finansowane z budżetu państwa. Ale pieniądze z budżetu mogą być przeznaczane np. na działalność kulturalną. I tak też miało być z funduszami, które posłowie od dwóch lat przekazują Świątyni Opatrzności. Miało przy niej powstać centrum kulturalne upamiętniające m.in. papieża Jana Pawła II i kardynała Stanisława Wyszyńskiego. Ale pieniądze na budowę centrum nigdy tam nie trafiły, bo fundacja odpowiedzialna za budowę świątyni nie miała w swoim statucie zapisu o działalności kulturalnej. W tym roku może być inaczej. Posłowie na budowę centrum przewidzieli 30 mln zł. A metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz wpadł na pomysł, jak je wykorzystać: powołał Centrum Opatrzności Bożej, placówkę, która ma w statucie zapis o działalności kulturalnej. I tak świątynia ma być budowana z pieniędzy kościelnych, a centrum z państwowych. ""Abp Nycz chce wydoić państwo""Budowa Świątyni Opatrzności Bożej, fot: TVN24 Inicjatywa metropolity spotkała się o ostrą reakcją LiD. - Do tej pory słyszeliśmy, że ma być budowana Świątynia Opatrzności, która miała być finansowana przez wiernych i mieć 20 tys. mkw. - mówi gazecie wiceszefowa SLD Joanna Senyszyn. Jej zdaniem wierni nie byli skłonni do hojności, dlatego abp Nycz wpadł na pomysł, jak ""wydoić państwo"". -Arcybiskup uznał, że już nie będzie wielkiej świątyni, ale mały kościółek o powierzchni 4 tys. mkw. A 16 tys. mkw. to będzie Centrum Opatrzności o charakterze kulturalnym, tak aby mogło to finansować państwo - mówi posłanka LiD. I dodaje: - Duchowni kombinują, jak osłabić państwo, jak wyrwać z budżetu nienależne im pieniądze. ""To niesmaczne szukanie dziury w całym"" - A co mnie obchodzi zdanie lewicy?! - ripostuje abp Sławoj Leszek Głódź. - Żyjemy w państwie prawa. I jeżeli jest uchwała, to powinna być realizowana. A poza tym to nie są wielkie pieniądze w skali państwa - dodaje. Stanowisko Kościoła wspiera prawica. - To szukanie dziury w całym. Jest to niesmaczne! Był problem formalno-prawny, w jaki sposób te środki wykorzystać, i trzeba było to jakoś rozwiązać - mówi poseł PiS Tadeusz Cymański. Zdaniem polityka awantura wokół świątyni, którą próbują wywołać posłowie LiD, jest efektem ich słabych notowań w sondażach. - Lewica szuka w gorączkowy sposób elektoratu. Może w ogóle powinni oskarżyć Kościół o to, że jest. Ale jeżeli im kiedyś przyjdzie odpowiedzieć przed trybunałem Najwyższego, to zapłacą za to wysoką cenę - dodaje Cymański. Jednak lewica odpuszczać nie zamierza, nawet jeśli przegra sprawę w Trybunale. Posłowie zapowiadają, że będą robić więcej akcji nagłaśniających nieprawidłowości, jakich ich zdaniem dopuszczają się duchowni. - Kościołowi katolickiemu w Polsce wszystko uchodzi płazem! Trzeba unaocznić Polakom obłudę Kościoła - podkreśla Senyszyn. kaw Czy Centrum przy Świątyni Opatrzności Bożej powinno dostać 30 mln złotych z budżetu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 0",LiD zaskarży wspieranie z budżetu Świątyni Opatrzności Bożej,
"""Zakopiański smog wita turystów"" przy wjeździe do miasta i na Krupówkach","Billboardy, na których widać kłęby czarnego dymu i napis ""zakopiański smog wita turystów"", zawisły w weekend na drodze wjazdowej do miasta od strony Białego Dunajca i na Krupówkach. To element kampanii nawołującej do zniesienia opłaty klimatycznej pobieranej przez Zakopane od turystów.","Bannery to element kampanii ""nie płać za smog w Zakopanem"" prowadzonej przez ekologów skupionych wokół organizacji Akcja Demokracja i Fundacja ClientEarth. Aktywiści zbierają również podpisy pod petycją skierowaną do władz miasta. Chcą aby te zaprzestały pobierania opłaty klimatycznej od turystów odwiedzających stolicę polskich Tatr. - W Zakopanem normy dotyczące zanieczyszczenia powietrza są przekroczone co najmniej przez 60 dni w roku, podczas gdy według prawa może to być maksymalnie 35 dni. Miasto nie wprowadziło do tej pory żadnego sensownego programu, który miałby na celu poprawę jakości powietrza w Zakopanem. W zeszłym roku wymieniono zaledwie kilkanaście pieców, podczas gdy na ich miejsce pojawiło się kilkadziesiąt następnych – mówi Ilona Jędrasik, aktywistka z ClientEarth. Jak dodaje, ekolodzy zbierają również podpisy pod petycją do magistratu, w której apelują o zniesienie opłaty klimatycznej. Urząd miasta z kolei postrzega kampanię jako uderzenie w wizerunek Zakopanego. - W ten sposób tworzy się negatywny wizerunek miasta bez jakichkolwiek konsultacji, bez rozmów na temat tego jakie Zakopane ma plany w zakresie czystości powietrza. Dla nas jest to jedna z najważniejszych spraw. Przygotowaliśmy już i uchwaliliśmy plan gospodarki niskoemisyjnej, przystępujemy do działań w tym zakresie – mówi Wiktor Łukaszczyk, zastępca burmistrza Zakopanego. Ekolodzy potwierdzają, że owszem, zostali zaproszeni przez władze miasta do rozmów, jednak urzędnicy nie odpowiedzieli na zapytanie kiedy do takiego spotkania mogłoby dojść. Zapowiadają również kolejne akcje jeśli magistrat nie zacznie wdrażać konkretnych propozycji. Autor: Jork/ec / Źródło: TVN24 Kraków",,
Opozycja z dystansem o rozmowie Tusk-Bush,"- Nie potrafię powiedzieć, co tak naprawdę się stało, czy zrobiony został jakiś praktyczny krok do przodu, czy też nie – tak spotkanie polskiego premiera z amerykańskim prezydentem skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński.","- Dokładnie takie samo sformułowanie o pomocy padło już w jednej z rozmów z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Trudno mi w tej chwili to ocenić, ale bardzo się ucieszę, jeżeli rzeczywiście jest zmiana polegająca na tym, że problemy praktyczne mogą być rozwiązane – powiedział Jarosław Kaczyński. W ten sposób były premier odniósł się do deklaracji prezydenta USA George'a Busha, że do końca swojej kadencji przedstawi propozycje amerykańskiej pomocy w modernizacji polskich sił zbrojnych. Kilka wersji uzbrojenia Według prezesa PiS, polskie postulaty odnoszące się do uzbrojenia miały kilka wersji. - Jeśli któraś z tych wersji, choćby ta minimalna, którą uznaliśmy jednak za zadowalającą, byłaby przyjęta, to byłby to sukces. Jeśli to są słowa i powtórzenie tego, co już było, a nie miało takiego otoczenia propagandowego (...), to się nic nie zmieniło. Nie jestem w stanie ocenić, co jest sprawą medialną, a co prawdziwą – powiedział Kaczyński. Rozmowy po wyborach? Wiceszef klubu LiD Marek Borowski uważa, że ze sfinalizowaniem rozmów w sprawie instalacji w Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej premier Donald Tusk powinien zaczekać do wyborów prezydenckich w USA. - Mam nadzieję, że taktyka negocjacyjna premiera zmierza do tego, aby decyzji za tej kadencji amerykańskiego prezydenta nie podejmować - powiedział Borowski. - Jeżeli nawet ktoś nie akceptuje punktu widzenia lewicy, że tarcza jest niepotrzebna, to na ogół akceptuje pogląd, że z tą administracją nie należy zawierać już żadnych porozumień - dodał. Wiceszef klubu LiD podkreślił, że rozumie, iż premierowi trudno jest dziś powiedzieć, że przerywa rozmowy i czeka do wyborów prezydenckich w USA, ale ma nadzieję - jak podkreślił - że Tusk zamierza do tych wyborów właśnie zaczekać. ""Tarcza w Polsce to błąd"" Zdaniem Borowskiego, instalacja w Polsce elementów tarczy antyrakietowej to błąd. - Zamiast tworzyć międzynarodowe koalicje, które będą skutecznie przeciwdziałać terroryzmowi, różnym nieobliczalnym zachowaniom niektórych państw, to stawia się na wariant militarny - powiedział polityk LiD. W jego ocenie wariant ten jest nieskuteczny. - Jeśli patrzymy na Irak czy Afganistan, to on się nie sprawdza. Jeśli Polska wejdzie na ten szlak, to będzie brała udział w przedsięwzięciu, które jest z góry skazane na niepowodzenie - zaznaczył Borowski.","Opozycja nie wie, jak komentować spotkanie Tuska z Bushem?",
"Dowiedzą się ""czym była PRL""","Od wykładu prof. Antoniego Dudka ""Czym była PRL?"" zaczęły się V Polonijne Spotkania z Historią Najnowszą.","Polonijne Spotkaniato intensywny kurs historii najnowszej dla polskich i polonijnych nauczycieli z całego świata. Spotkania są częścią Programu Polonijnego Biura Edukacji Publicznej IPN, a zorganizowano je po raz piąty – tym razem we współpracy z Centrum Edukacji Obywatelskiej. Uczestnicy tegorocznego kursu to polscy nauczyciele ze Szwecji, Danii, Wlk. Brytanii, Białorusi, Ukrainy, Rosji, Litwy, Łotwy, Grecji, Rumunii, Węgier, Francji i Kanady - w sumie 38 osób. Wykłady, dyskusje, pokazy Co robiły służby PRL ws. zamachu na papieża? Gen. Czesław... czytaj dalej » Kursanci mają okazję wysłuchać wykładów dotyczących historii Polski z lat 1914–1989, muzyki w PRL, kawałów politycznych z tego czasu, konspiracji młodzieżowych i literatury emigracyjnej. - W programie kursu są też warsztaty, pokazujące jak wykorzystać zdobytą na wykładach wiedzę w pracy z uczniami – mówi kierowniczka przedsięwzięcia, Olga Tumińska z Biura Edukacji Publicznej IPN. Polonijni nauczyciele poznają oferty edukacyjne Biura Edukacji Publicznej IPN i Centrum Edukacji Obywatelskiej. Organizatorzy przygotowali dla nich zajęcia o archiwach IPN połączone z ich zwiedzaniem, kursanci będą też w stołecznym Muzeum Chopina. W ramach ""Polonijnego kina historycznego"" będą mogli obejrzeć filmy: ""The Soviet story"", ""Czekista"", ""The Beats of Freedom"", ""Fotoamator"", ""Wszystko, co najważniejsze"", ""Trzech kumpli"", ""Inka"" i ""Anoda"". Tegoroczne Polonijne Spotkania potrwają do 13 lipca.",Uczestnicy Polonijnych Spotkań,
"Wniosek w Sejmie w sprawie ""układu radomskiego""","Złożyliśmy wniosek o zwołanie specjalnego posiedzenia komisji infrastruktury - poinformował w piątek poseł Mirosław Suchoń. Nowoczesna domaga się, aby minister infrastruktury Andrzej Adamczyk przedstawił na posiedzeniu między innymi ""szczegółowe informacje na temat zmiany przebiegu drogi S12 na terenie gminy Kowala"". To reakcja na reportaż ""Superwizjera"", w którym ujawniono działalność polityków Prawa i Sprawiedliwości w tak zwanym ""układzie radomskim"".","- Złożyliśmy wniosek o zwołanie specjalnego posiedzenia komisji infrastruktury. Mamy nadzieję, że zostanie ono zwołane niezwłocznie - poinformował w piątek Mirosław Suchoń z Nowoczesnej. Wskazywał, że ""nie wiadomo, czyje to są grunty, dlaczego były podejmowane takie decyzje, jak ten 'układ radomski' wpływał na decyzje dotyczące drogi S12"". - W zasadzie im dłużej wypowiadają się osoby z grona Prawa i Sprawiedliwości, tym więcej pojawia się wątpliwości w tej sprawie - dodał. Nowoczesna domaga się, żeby minister infrastruktury Andrzej Adamczyk przedstawił na posiedzeniu komisji ""informacje na temat zasad obowiązujących podczas podejmowania decyzji o przebiegu dróg krajowych, dokumentowania procesu decyzyjnego, spotkań wewnętrznych i zewnętrznych w procesie decyzyjnym oraz szczegółowej informacji na temat zmiany przebiegu drogi S12 na terenie gminy Kowala, przyczyn zmian w lokalizacji przebiegu tej drogi dokonywanych w latach 2016-2018, treści protokołów ze spotkań odbytych z interesariuszami i treści notatek służbowych w tym zakresie"".  Poseł Suchoń w poniedziałek złożył też wniosek do Centralnego Biura Antykorupcyjnego o kontrolę w sejmowym zespole do spraw budowy trasy S12, Urzędzie Miejskim w Radomiu oraz Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. ""Ich celem powinno być ustalenie, czy powodem nagłej zmiany przebiegu  trasy S12 na terenie gminy Kowala w województwie mazowieckim były  zewnętrzne naciski motywowane chęcią zysku na spekulacji gruntami"" -  wskazywał polityk we wniosku. Politycy Prawa i Sprawiedliwości twierdzą, że ""układ radomski"" nie istnieje. - Chcę jasno i wyraźnie jeszcze raz podkreślić - nie ma żadnego  ""układu  radomskiego"" - mówiła we wtorek w Sejmie rzeczniczka partii Beata Mazurek. Jak dodała, decyzja w sprawie drogi S12 ma zapaść dopiero w drugiej połowie 2020 roku. - Jeśli ktoś mówi, że jest inaczej i mówi o ""układzie radomskim"", to ja mówię: pokażcie dokumenty - podkreśliła rzeczniczka PiS. Andrzej Kosztowniak, poseł PiS i przewodniczący parlamentarnego zespołu do spraw budowy S12 dopytywany przez reportera TVN24 o ""układ radomski"" mówił, że o przebiegu drogi ""decydują urzędnicy, a nie inżynierowie ani przewodniczący zespołu"". Krzysztof Brejza z PO, komentując sprawę ""układu radomskiego"" stwierdził, że ""w tle wszystko wskazuje na jakiś biznes, zorganizowany przez kilku cwaniaków"". - Jeżeli [politycy PiS - red.] się spotykali z Generalną Dyrekcją [Dróg Krajowych i Autostrad - red.], jeżeli mieszkańcy mówili, że byli odrzucani, odpychano ich i nie chciano ich wysłuchać, no to o czymś to świadczy - wskazywał poseł. Bertold Kittel przedstawił w reportażu ""Superwizjera"" sprawę budowy trasy S12 w okolicy Radomia. Spotkał się z protestującymi przeciwko budowie nowej drogi mieszkańcami   gminy Kowala koło Radomia, którzy podejrzewają, że ktoś chce zarobić  na  spekulacjach nieruchomościami. Autor   reportażu ujawnił powiązania biznesmena z branży budowlanej Romana   Saczywki i jego syna z radomskimi politykami PiS - między innymi z   Dariuszem Wójcikiem, wieloletnim przewodniczącym Rady Miasta oraz z   byłym zastępcą prezydenta Radomia, nadzorującym miejskie inwestycje   Igorem Marszałkiewiczem. Ujawnił też, że Dariusz   Wójcik i siostra byłego prezydenta Radomia Andrzeja Kosztowniaka -  dziś  posła Prawa i Sprawiedliwości i przewodniczącego sejmowego zespołu  do  spraw budowy trasy S12 mają działki lub udziały w działkach  położonych w  bezpośredniej bliskości przyszłej drogi ekspresowej. Jest tam też osiedle - nietrafiona inwestycja radomskiego biznesmena. Autor: ads//now / Źródło: tvn24",,
"""Warszawiacy wiedzą, kim jest pan Macierewicz, nawet jeśli schowa się do mysiej dziury""","- Jeśli pan Macierewicz schowa się nawet do mysiej dziury, to warszawiacy i tak wiedzą, kim jest i jaką rolę katastrofa smoleńska odgrywa w strategii politycznej PiS - powiedział Donald Tusk, który był pytany przez dziennikarzy czy przełożenie posiedzenia zespołu ds. zbadania katastrofy smoleńskiej, którym kieruje Antoni Macierewicz, to element przedreferendalnej strategii PiS.","W środę w Sejmie miała odbyć się debata na temat ustaleń zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej; najpierw 15-minutowe referaty mieli wygłosić eksperci zespołu, m.in.: prof. Kazimierz Nowaczyk, prof. Wiesław Binienda oraz dr Grzegorz Szuladziński. Po nich głos mieli zabrać przedstawiciele rodzin ofiar katastrofy, w tym szef PiS Jarosław Kaczyński. Posiedzenie zostało jednak przełożone na przyszły tydzień bez podania przyczyny. - Mój pogląd na temat cynicznego wykorzystywania katastrofy smoleńskiej przez PiS państwo znacie. Uważam, że jeśli pan Macierewicz schowa się nawet do mysiej dziury, to warszawiacy i tak wiedzą, kim jest pan Macierewicz i jaką rolę katastrofa smoleńska odgrywa w strategii politycznej PiS. Nie sadzę, żeby w Warszawie ktoś dał się oszukać - powiedział Tusk. Premier ponowił również apel, by nie brać w referendum udziału. - Chciałbym zwrócić się do wszystkich warszawiaków, ale też do całej opinii publicznej - to nie jest żadna arogancja ani chęć bojkotowania referendum, kiedy mówimy bardzo otwarcie: nie idźcie na to referendum, bo to jest sposób na wsparcie, na ochronę prezydent Gronkiewicz-Waltz przed panami Kaczyńskim i Guziałem - zaapelował Tusk. Referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz, które odbędzie się w najbliższą niedzielę, będzie ważne, jeśli do urn wyborczych pójdzie 3/5 wyborców, którzy uczestniczyli w wyborach prezydenta Warszawy w 2010 roku, czyli co najmniej 389 430 osób. Gdyby niedzielne głosowanie okazało się prawnie wiążące, prezydent zostanie pozbawiona stanowiska, jeśli za jej odwołaniem opowie się większość głosujących.","Tusk uważa, że katastrofa smoleńska jest cynicznie wykorzystywana przez PiS",
"Pojechali karetką na ślub kolegi - zostali ukarani. ""Nie możemy na to przymknąć oka""","Chcieli być na ślubie kolegi - ratownika. Zapłacą za to naganą i stracą część dyżurów. Taka kara spadła na czterech ratowników i lekarza z kutnowskiego pogotowia, którzy urwali się z dyżuru. Taka sama kara spadła na dyspozytora, który się zgodził na wyjazd zespołów na ślub. - Zespoły były w dyspozycji, ale na łamanie standardów należy się kara - mówią tvn24.pl ich przełożeni.","Pogotowie przywiozło rannego, a lotnisko zamknięte. ""Zapłacą za tę kłódkę"" Mieli dowieźć... czytaj dalej »Umowa z dyspozytorem była taka: mogą jechać, ale cały czas są pod telefonem. Dwa zespoły kutnowskiego pogotowia na nieco ponad godzinę urwała się z dyżuru i pojechała do odległego o kilometr od pogotowia kościoła. - Zgłosiliśmy dyspozytorowi chęć uczestnictwa w ceremonii. Przez cały czas byliśmy w dyspozycji - mówi jeden z ratowników, którzy uczestniczyli w ceremonii na łamach ""Dziennika Łódzkiego"", który jako pierwszy poinformował o sprawie. ""Serce mu nie bije"". Dyspozytor pogotowia instruował jak ratować niemowlaka - Dziecko nie... czytaj dalej » Dyspozytor się zgodził i pewnie o sprawie nikt by dzisiaj już nie pamiętał (w czasie nieobecności nie doszło do żadnego zdarzenia, które wymagałoby interwencji karetki) gdyby nie fakt, że o wszystkim dowiedziało się szefostwo. - Sprawdziliśmy sprawę i okazało się, że faktycznie dwa zespoły na dyżurze były nie tam, gdzie być powinny - mówi tvn24.pl Aleksander Hepner rzecznik Falck Medycyna, firmy, który odpowiada za pracę karetek w Kutnie i dodaje, że co prawda ratownicy mieli kontakt z dyspozytorem, ale nie zmienia to faktu, że doszło do ""naruszenia standardów"". Naruszenie standardów odbiło się na sześciu pracownikach kutnowskiego pogotowia. Czterech ratowników i lekarz, którzy chcieli świętować ślub kolegi dostali karę nagany i czasowego zawieszenia w dyżurach. Taka sama kara spadła też na dyspozytora, który zgodził się na wyjazd dwóch zespołów pod kościół i nie poinformował o tym przełożonych. Falck nie chce informować, jak długo będą zawieszeni ukarani pracownicy. Wiadomo jednak, że zawieszenie odbije się na kieszeni ukaranych. - Nie chcemy zdradzać szczegółów. Mogę zapewnić, że kara została dostosowana do przewinienia - ucina Aleksander Hepner z Falk Medycyna. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Karetka pojechała na ślub ratownika?,
"""To ona jest diabłem"". Wyborcza walka w USA coraz bardziej brutalna","Po zakończonych konwencjach dwóch największych amerykańskich partii walka o prezydenturę rozgorzała na dobre. Kandydatka demokratów i kandydat republikanów wystąpili w poniedziałek na wiecach swoich zwolenników. Clinton odwiedziła Nebraskę, Trump wybrał natomiast Pensylwanię.","Na zakończonych niedawno konwencjach dwie największe amerykańskie partie polityczne formalnie ogłosiły swoich kandydatów w listopadowych wyborach prezydenckich. Mimo burzliwego początku konwencji demokratom udało się ostatecznie pokazać, że są zjednoczeni w swoim poparciu dla Hillary Clinton, a była sekretarz stanu zanotowała wzrost poparcia sondażowego. Donald Trump ma za sobą natomiast ciężki tydzień. Miliardera spotkała ostra krytyka za atak na rodziców poległego w Iraku muzułmańskiego oficera amerykańskiej armii. Konsternację wywołały również jego uwagi na temat Krymu. Na poniedziałkowym wiecu w Pensylwanii Trump zaatakował walczącego z Clinton o nominację z ramienia demokratów Berniego Sandersa za to, że poparł byłą pierwszą damę. - Zawarł pakt z diabłem. To ona jest diabłem - powiedział o Clinton Trump. Jak zauważa CNN, choć w ostatnim tygodniu celebryta kilka razy porównał udzielenie przez Sandersa poparcia byłej sekretarz stanu do paktowania z diabłem, nie nazwał tak do tej pory Clinton wprost. W czasie wiecu w Davenport (Indiana) Trump oskarżył Sandersa o to, że ""sprzedał się diabłu"". W piątek w Colorado mówił natomiast, że ""Bernie schrzanił sprawę"". - Zaprzedał duszę diabłu - stwierdził. To nie jedyne ostre słowa, jakie padły niedawno z ust Trumpa na temat Clinton. Kilka dni temu wyznał, że ""zaczyna zgadzać się"" z okrzykami swoich zwolenników, którzy w czasie konwencji republikanów skandowali  ""Zamknąć ją"" (""Lock her up"") w odniesieniu do byłej sekretarz stanu. Te brutalne ataki na Clinton naraziły Partię Republikańską na falę krytyki. Kandydatka demokratów wystąpiła w poniedziałek w Nebrasce, rodzinnym stanie miliardera Warrena Buffetta, który towarzyszył jej na wiecu. Zajmujący czołowe miejsca na liście najbogatszych ludzi świata Buffett wezwał Donalda Trumpa, by ujawnił informacje o swoich dochodach. Donald Trump jest pierwszym kandydatem w wyborach prezydenckich w USA od 1976 roku, który nie chce ujawnić swych zeznań podatkowych. Jak twierdzi, będzie mógł to uczynić dopiero po zakończeniu audytu prowadzonego obecnie przez Urząd Podatkowy USA. Buffett obiecał także, że 8 listopada, w dniu wyborów, osobiście zabierze do lokali wyborczych dziesięć osób, które mogą mieć trudności z dostaniem się tam w inny sposób. Autor: kg/kk / Źródło: CNN, Reuters, tvn24.pl",,
"""Wałęsa"" oklaskiwany w Kongresie. ""Dopiero następne filmy pokażą romanse, kryminały, zamachy""",30 lat temu w Oslo Danuta Wałęsa wraz z synem Bogdanem odebrała przyznaną Lechowi Wałęsie Pokojową Nagrodę Nobla. - Pragniemy pokoju i dlatego nie chwytaliśmy i nie chwytamy za narzędzie siły fizycznej – cytowała słowa przywódcy Solidarności jego żona.,"""Wałęsa"" oklaskiwany w Kongresie. ""Dopiero następne filmy pokażą romanse, kryminały, zamachy"" Owacjami na... czytaj dalej »O uhonorowaniu Wałęsy, w uznaniu jego działań na rzecz wolności i demokracji w Polsce, Komitet Noblowski poinformował 5 października 1983 r. 10 grudnia 1983 r. w imieniu Wałęsy, nagrodę odebrała jego żona i syn. - Nie miałem wątpliwości, że Nobel należy nam się za klasyczną i piękną walkę. W tamtym czasie Solidarność traciła siłę działania. Okręt Solidarności zatrzymywał się. Masę ludzi wyrzucono za granicę, wielu ludzi się załamało. Nagroda Nobla dmuchnęła wiatr w żagle tego okrętu. Nabraliśmy nowego impetu i siły. Poczuliśmy, że ktoś o nas pamięta, że było warto. Nie da się zmierzyć znaczenia tego Nobla. Bez niego nie wyobrażam sobie końcowego zwycięstwa – tak w październikowej rozmowie z PAP Wałęsa oceniał znaczenie przyznanego mu pokojowego Nobla. ""Jemu chodziło o wolne polskie państwo"" - Obudził w nas... czytaj dalej »W uzasadnieniu decyzji napisano, że ""starania (Wałęsy – red.) o zapewnienie robotnikom prawa do zakładania własnych organizacji są ważnym wkładem do kampanii na rzecz uniwersalnych praw ludzkich"". Podkreślono, że przywódca Solidarności kieruje się zasadą, aby rozwiązywać problemy, bez stosowania przemocy. ""Komitet uznaje Wałęsę za wyraziciela tęsknoty za wolnością i pokojem (...). W czasach, w których odprężenie i pokojowe rozwiązywanie konfliktów są bardziej potrzebne, niż kiedykolwiek wcześniej, wysiłek Wałęsy jest zarówno natchnieniem, jak i przykładem"" - tłumaczyli członkowie Komitetu Noblowskiego. Wałęsa o Ukrainie: Gdybym tam był, do starć by nie doszło - Gdybym pojechał... czytaj dalej »Władze PRL-u z zaniepokojeniem przyjęły wiadomość o nagrodzeniu Wałęsy; spodziewały się przyznania mu Nobla już rok wcześniej - wówczas przesłały sfabrykowane dokumenty m.in. do ambasady Norwegii w Warszawie, mające dowieść rzekomej współpracy przywódcy Solidarności z SB.Informację o nagrodzie dla Wałęsy rzecznik prasowy rządu Jerzy Urban nazwał ""kolejną reaganowską złośliwością"" oraz ""niewielkim epizodem w antypolskiej i antykomunistycznej krucjacie"". 11 października władze przesłały do Norwegii oficjalny protest przeciwko decyzji Komitetu Noblowskiego. Wałęsa nie zdecydował się na osobisty odbiór prestiżowej nagrody. Liczył się bowiem z możliwością, że nie zostanie wpuszczony z powrotem do kraju. Laur w Oslo miała odebrać jego żona Danuta w towarzystwie najstarszego syna, 13-letniego Bogdana.Być jak Wałęsa. Gra w ""Solidarność"" pod koniec roku? O PRL można uczyć... czytaj dalej »- Było oczywiste, że władze dałyby Wałęsie paszport na wyjazd, jednak nikt by mu nie zagwarantował, że wróci do Polski. Po jego wyjeździe zapewne zebrałoby się Biuro Polityczne i śledziłoby każdą wypowiedź noblisty za granicą. Zastanawialiby się, czy wpuścić go z powrotem do kraju, czy nie. Ważyliby, co im się bardziej opłaca. Niewykluczone, że także Sowieci wywieraliby w tej sprawie presję na Jaruzelskiego – powiedział w wywiadzie dla PAP w październiku prof. Antoni Dudek.W jego opinii, komuniści obawiali się dłuższego pobytu Wałęsy za granicą, ponieważ – tłumaczył historyk – ""zablokowany na Zachodzie mógł okazać się jeszcze groźniejszy, byłby bowiem symbolem walki o wolność na emigracji"". Wałęsa wycofał pozew przeciwko Wyszkowskiemu Lech Wałęsa... czytaj dalej »Na pytanie o zasadność ówczesnych obaw Wałęsy o rodzinę Dudek odpowiedział: - Element szantażu mógł się pojawiać zawsze, choć nie sądzę, aby władze realnie zamierzały zrobić krzywdę komuś z rodziny Wałęsy. W 1983 r. groziło to gigantycznym rozgłosem, międzynarodową aferą. W dniu wylotu żony i syna Wałęsy do Norwegii warszawskie Okęcie zostało niemal odcięte od świata. Dla uniknięcia demonstracji wstrzymano ruch samochodowy w okolicy lotniska, a na jego teren wpuszczano tylko pracowników i pasażerów po sprawdzeniu tożsamości. Taras widokowy zamknięto, motywując to nagłym remontem. ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" - nr 1 w box office Najnowszy film... czytaj dalej »""Znane Wam są powody dla których nie mogłem przyjechać do Waszej stolicy, aby odebrać tę zaszczytną nagrodę. W tym uroczystym dniu moje miejsce będzie wśród tych, spomiędzy których wyszedłem i do których należę - wśród robotników Gdańska. Niechaj te słowa zaniosą Wam radość i niewygasłą nadzieję milionów moich braci, milionów ludzi pracy fizycznej i umysłowej, zrzeszonych w związku, którego nazwa wyraża jedna z najszlachetniejszych idei ludzkości. To oni wszyscy czują się dziś pospołu ze mną uczczeni tą nagrodą"" - napisał Wałęsa w liście odczytanym przez jego żonę podczas uroczystości w stolicy Norwegii 10 grudnia 1983 r.""Pragniemy pokoju i dlatego nie chwytaliśmy i nie chwytamy za narzędzie siły fizycznej, łakniemy sprawiedliwości i dlatego jesteśmy wytrwali w walce o nasze prawa, domagamy się wolności przekonań i dlatego niczyich sumień nie zniewalaliśmy i zniewalać nie chcemy"" - cytowała słowa męża Danuta Wałęsa. Wałęsa o odwołanej premierze w USA: ""Szkoda, byłem już spakowany"" Były prezydent z... czytaj dalej »Nazajutrz, 11 grudnia, przemówienie w imieniu noblisty odczytał Bohdan Cywiński, b. zastępca Tadeusza Mazowieckiego na stanowisku redaktora naczelnego ""Tygodnika Solidarność"". W skierowanej do Komitetu Noblowskiego mowie Wałęsa podkreślił, że przyjmuje nagrodę z szacunkiem dla jej rangi i zarazem z poczuciem, że wyróżnia ona nie jego osobiście, lecz jest nagrodą dla Solidarności.""Najłatwiej byłoby mi powiedzieć, że nie jestem godzien tego wyjątkowego wyróżnienia. Kiedy jednak wspominam chwile, gdy wieść o nagrodzie rozeszła się po moim kraju, te chwile wzruszenia i powszechnej radości ludzi czujących, że w nagrodzie tej moralnie i duchowo uczestniczą, to muszę powiedzieć, że traktuję tę nagrodę jako wyraz uznania, że ruch, któremu oddałem wszystkie swoje siły, dobrze służył ludzkiej wspólnocie"" - napisał w przemówieniu odczytanym przez Cywińskiego Wałęsa.Tuskowi dostało się od Wałęsy. ""Ciężko rządzi się Polakami"" Na przyjęciu... czytaj dalej »Dodał także, że niczego innego tak nie pragnie, jak tego, by przyznanie tej nagrody służyć mogło pokojowi i sprawiedliwości, zarówno w Polsce, jak i na całym świecie. ""Uważam, że wszystkie narody świata mają prawo do godnego życia. Wierzę, że prawa jednostek, rodzin i grup społecznych - wcześniej czy później - będą respektowane pod każdą szerokością. Poszanowanie praw człowieka i obywatela w Polsce, poszanowanie naszej tożsamości narodowej leży w interesie Europy. Bowiem w interesie Europy leży Polska spokojna, a polskie aspiracje do wolności zniweczyć się nie dadzą. Dialog w Polsce jest jedyną drogą budowy pokoju wewnętrznego i dlatego stanowi niezbędny element pokoju w Europie"" - zaznaczył laureat Pokojowej Nagrody Nobla. Nagrodę w wysokości 1,5 miliona koron szwedzkich przekazał on następnie Episkopatowi Polski na fundusz rozwoju rolnictwa indywidualnego. Pokojowa rewolucja zapoczątkowana w 1980 r. przez Lecha Wałęsę i Solidarność dała impuls do zmian politycznych i gospodarczych w całym regionie Europy Środkowej i Wschodniej - ostatecznie, w 1989 r., doprowadziła do upadku komunizmu w Polsce i wielu innych krajach bloku sowieckiego.Lech Wałęsa, w latach 1990-1995 pierwszy prezydent III Rzeczypospolitej, pozostaje jedynym Polakiem wyróżnionym Pokojową Nagrodą Nobla.",,
"""The Clintons"" kochają Hillary","- Kręcą mnie silne kobiety - śpiewa John McLellan z zespołu ""The Clintons"" i nietrudno się domyślić, kogo ma na myśli. W kolejnej rundzie muzycznej bitwy o głosy amerykańskich wyborców bohaterką piosenki jest była Pierwsza Dama, Hillary Clinton.","Dotychczas w bitwie na piosenki wyborcze (z którą sztaby kandydatów oczywiście nie mają nic, ale to nic wspólnego) zdecydowanie wygrywał Barack Obama. Seksowna, lubiąca skąpe i obcisłe ciuszki Obama Girl bezdyskusyjnie królowała na YouTube. Jej kolejne prowokacyjne piosenki, sławiące urok i intelekt czarnoskórego senatora, zostawiły daleko w tyle konkurencję. Clinton Girl przemknęła jak meteor, a niezbyt urodziwe i jeszcze mniej wokalnie uzdolnione McCain Girls budziły podejrzenie o dywersję ze strony konkurencji. Zobacz, jak pomysłowa jest kampania wyborcza w USA Zwolennicy Hillary z zespołu (nomen omen) ""The Clintons"" postanowili wesprzeć swoją kandydatkę. Przy okazji ocieplić wizerunek nowojorskiej senator - zadanie, z którym sztab byłej Pierwszej Damy ma największe problemy. John McLellan, wokalista ""The Clintons"", nie owija w bawełnę i już w pierwszej zwrotce śpiewa: ""To seksowne, gdy kobieta dokładnie wie, czego chce. I ty jesteś taką kobietą"". Dalej w piosence pod wymownym tytułem ""Funny Love Song for Hillary Clinton"" pojawiają się deklaracje uczuć (""na razie jesteś zajęta, więc będę musiał poczekać"") i całkiem konkretne propozycje: ""Nie musisz być samotna"" oraz ""gdybyś kiedykolwiek rzuciła Billa, umów się ze mną"". A oto pozostała radosna twórczość zwolenników (i przeciwników) kandydatów na urząd prezydenta: Oglądaj Wideo: youtube.com Tak ""Obama Girl"" śpiewała dla senatora z Illinois (YouTube) - najjaśniejsza gwiazda, Obama Girl Oglądaj Wideo: YouTube ""Hott4hill"" - parodia Obama Girl - odpowiedź fanki Hillary Oglądaj Wideo: YouTube ""Hillary, kiedy poprzesz Obamę?"" - i kontrreakcja Dziewczyny Obamy Oglądaj Wideo: YouTube Scarlett Johansson dla Obamy - celebrities dla Obamy Oglądaj Wideo: YouTube ""No, you can't"" - przeciw McCainowi - przeciwnicy McCaina mówią mu ""nie"" Oglądaj Wideo: YouTube ""I'ts Raining McCain"" - promocja czy parodia? - entuzjastyczne fanki (???) kandydata Republikanów SondazamknijKtóra ""piosenka wyborcza"" dla kandydatów na prezydenta USA jest najlepsza? Obama Girl rządzi! Clinton Girl: odważna, zabawna i dwuznaczna Scarlett i inni dla Obamy: brzmią najbardziej szczerze ""Funny Love Song For Hillary"": ktoś wreszcie dostrzegł w pani Clinton kobietę McCain Girls: może nie potrafią śpiewać, ale wyglądają autentycznie Piosenka anty-McCainowska - wreszcie ktoś nie słodzi politykowi Wszystkie mi się podobają, czemu w Polsce takich rzeczy nie robią? Wszystkie są beznadziejneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtóra ""piosenka wyborcza"" dla kandydatów na prezydenta USA jest najlepsza?Wyniki głosowania23%Obama Girl rządzi!23%5%Clinton Girl: odważna, zabawna i dwuznaczna5%12%Scarlett i inni dla Obamy: brzmią najbardziej szczerze12%7%""Funny Love Song For Hillary"": ktoś wreszcie dostrzegł w pani Clinton kobietę7%4%McCain Girls: może nie potrafią śpiewać, ale wyglądają autentycznie4%3%Piosenka anty-McCainowska - wreszcie ktoś nie słodzi politykowi3%12%Wszystkie mi się podobają, czemu w Polsce takich rzeczy nie robią?12%34%Wszystkie są beznadziejne34%Oddanych głosów: 235zobacz wyniki Która ""piosenka wyborcza"" dla kandydatów na prezydenta USA jest najlepsza? Dziękujemy za oddany głos! Która ""piosenka wyborcza"" dla kandydatów na prezydenta USA jest najlepsza? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 235","""The Clintons"" kochają Hillary",
116. urodziny najstarszego żyjącego człowieka. Jeszcze jeździ na ryby,"Mieszkanka USA, Jeralean Talley, obchodziła swoje 116. urodziny w restauracji w stanie Michigan. Według Amerykanów, od ubiegłego miesiąca jest najstarszym znanym żyjącym człowiekiem.","Statystyki i weryfikację wieku prowadzi amerykańska Gerontologiczna Grupa Badawcza. Na rodzinnej imprezie Jeralean Talley nie zabrakło tortu urodzinowego, kobieta zjadła również ulubione ciastko z jabłkami razem z najmłodszym członkiem swojej rodziny, 2-letnim praprawnuczkiem. Swoją długowieczność jubilatka przypisuje wierze Boga. - Wszystko przychodzi „z góry” - powtarzała w ubiegłym miesiącu w wywiadzie. Na uroczystości urodzinowej obecny był między innymi kongresmen John Conyers, który przekazał specjalny, urodzinowy list od Baracka Obamy do 116-letniej Jeralean Talley. - To niesamowite, (moja matka-red.) nigdy nie spodziewała się, że prezydentem USA zostanie czarnoskóry, a dane jej było tego dożyć - wspominała córka jubilatki. Amerykanka została najstarszym żyjącym człowiekiem na początku kwietnia,  gdy zmarła niewiele starsza od niej Gertrude Weaver. Talley urodziła się w  Georgii 23 maja 1899 roku, a następnie w 1935 roku przeprowadziła się  wraz z mężem do Michigan. Pracowała jako praczka, a odkąd owdowiała,  w 1988 roku mieszka we własnym domu razem z córką. Talley pozostawała aktywna przez całe swoje życie, grając w kręgle jeszcze w wieku 104 lat.  Choć obecnie zdecydowaną większość swojego czasu spędza już w domu, wciąż chodzi do kościoła, gdzie ma zarezerwowane miejsce w pierwszym rzędzie, a także raz do roku jeździ łowić ryby. Pytana, jak się czuje, 116-letnia kobieta odpowiadała, że jest zmęczona tymi pytaniami. - Czuję się tak, jak się czuję. Jest dobrze - powiedziała. Autor: mm/tr / Źródło: Reuters",,
Trzy lata od katastrofy w Halembie,"Smutna rocznica - trzy lata temu w kopalni Halemba w Rudzie Śląskiej doszło do wybuchu metanu, w wyniku którego śmierć poniosło 23 górników. Prezydent Lech Kaczyński ogłosił wtedy żałobę narodową.","Do tragedii doszło ok. 16.30 21 listopada 2006 roku. Na głębokości ok. 1030 m doszło do wybuchu metanu. Śmierć poniosło 23 osoby, a 20 zostało ciężko rannych. Znów czarny dzień polskiego górnictwa Piątkowy pożar... czytaj dalej » Ratownicy nie pomogli Akcja ratownicza rozpoczęła się około godziny 19 i trwała do późnych godzin nocnych. Ratownikom udało się wydobyć ciała sześciu ofiar. Działania ratownicze wznowiono w następnym dniu ok. 23, po przewietrzeniu wyrobiska i wypompowaniu wody. Do rana udało się dotrzeć do ciał wszystkich górników. W sumie, w akcji ratowniczej brało udział 13 zastępów ratowników. Była to największa tragedia w polskim górnictwie od prawie 30 lat.",Trzecia rocznicy katastrofy w Halembie,
Kolejne głośne rozstanie w Hollywood. Jennifer Aniston i Justin Theroux ogłosili separację,"Jennifer Aniston i Justin Theroux ogłosili w czwartek separacje po niecałych trzech latach małżeństwa - poinformował rzecznik aktorki Stephen Huvane. Informacja wzbudziła spekulacje, że gwiazda serialu ""Przyjaciele"" wróci do swojego pierwszego męża - Brada Pitta.","""Zdecydowaliśmy się ogłosić naszą separację"" - czytamy we wspólnym oświadczeniu aktorki Jennifer Aniston i aktora Justina Theroux. ""Decyzja została podjęta wspólnie i z miłością pod koniec zeszłego roku"" - napisała gwiazdorska para. 

""Jesteśmy dwójką najlepszych przyjaciół, którzy zdecydowali się rozdzielić swoje drogi jako para, ale nie zamierzamy rezygnować z naszej serdecznej przyjaźni. Normalnie zrobilibyśmy to w prywatności, ale biorąc pod uwagę, że branża plotkarska nie odpuści sobie możliwości spekulacji i wymyślania, chcieliśmy przekazać prawdę bezpośrednio"" - czytamy w oświadczeniu, w którym nie podano powodu rozstania. 49-letnia gwiazda serialu ""Przyjaciele"" - Jennifer Aniston poślubiła o trzy lata młodszego od siebie Theroux, znanego głównie z roli w serialu ""Pozostawieni"" w sierpniu 2015 roku. Spotykali się od 2011 roku, a aktorka oświadczyny przyjęła już w 2012 roku. Informacja o separacji Aniston i Theroux stała się jednym z najpopularniejszych tematów na Twitterze, a opiniotwórcze media - w tym agencja Reutera - podały ją jako ""pilną"". Pierwszym mężem Aniston był Brad Pitt. W latach 2000-2005 tworzyli jedną z najpopularniejszych par amerykańskiego show biznesu. Pitt porzucił Aniston dla swojej byłej żony Angeliny Jolie, z którą rozstał się w 2016 roku. 

W sieci pojawiło się wiele spekulacji i apeli skierowanych do Pitta i Aniston, żeby do siebie wrócili. Autor: tmw/AG / Źródło: Reuters",,
"""Czasy pedagogiki wstydu odchodzą właśnie do przeszłości""","Czasy pedagogiki wstydu odchodzą właśnie do przeszłości. Miejmy nadzieję, że bezpowrotnie - napisał Jarosław Kaczyński w liście do uczestników II Ogólnopolskiego Forum Samorządów, które odbywa się w sobotę w Jasionce koło Rzeszowa.","Były premier przypomniał, że w tym roku przypada również setna rocznica przyznania Polkom praw wyborczych. ""Można powiedzieć, że Polki otrzymały pełnię praw wyborczych wraz z narodzinami Polski odrodzonej, a więc te prawa przyszły wraz z wolnością naszej ojczyzny. Były jednym z pierwszych owoców tej wywalczonej wolności"" – wskazał. Kaczyński ocenił, że fakt ten ""nie przeszkadza propagatorom pedagogiki wstydu mówić, że kobiety na ziemiach polskich uzyskały te prawa dopiero w 1918 roku"". ""I sugerować tym samym, że nie mająca własnej organizacji państwowej, rozszarpana przez trzech zaborców Polska mogła to uczynić o wiele lat wcześniej. Mamy się według tej konstrukcji myślowej bić we własne piersi za cudze grzechy. Ale nie będziemy, bo czasy pedagogiki wstydu odchodzą właśnie do przeszłości. Miejmy nadzieję, że bezpowrotnie"" – napisał prezes PiS. Kaczyński zaznaczył w liście, że samorządność i wolność w dziejach naszego kraju były zawsze ze sobą powiązane. Dodał, że tradycje władzy lokalnej sięgają historii I Rzeczypospolitej. Napisał, że to Sejm Czteroletni w 1791 r. uchwalił ustawę dającą miastom samorządność. Później potwierdziła to Konstytucja 3 Maja.

Nawiązując do setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości, Kaczyński przypomniał, że najwcześniej niepodległość ""rodziła się tu, na ziemiach Galicji Zachodniej"". Kaczyński napisał, że według źródeł historycznych już pod koniec października 1918 r. w Rzeszowie młodzież zrywała orły austriackie z gmachów rządowych.

Kaczyński podkreślił, że obecnie konieczne jest wykorzystanie ""skokowego rozwoju kraju"", a według niego nie uda się tego osiągnąć bez ciężkiej pracy na wszystkich szczeblach samorządu. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Nocne czuwanie w Gstaad,"Setki dziennikarzy z całego świata czekają już na Romana Polańskiego w Gstaad. W piątek trafi do swojego szwajcarskiego domu, gdzie pod dozorem elektronicznym będzie czekał na decyzję o ekstradycji do USA. Dzień wcześniej opuścił areszt w Winterthur. Nie wiadomo, gdzie spędził noc.","SondazamknijCzy uważasz, że Szwajcarzy powinni wydać Polańskiego Amerykanom? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że Szwajcarzy powinni wydać Polańskiego Amerykanom?Wyniki głosowania45%Tak45%55%Nie55%Oddanych głosów: 3517zobacz wynikiPięć samochodów Czy uważasz, że Szwajcarzy powinni wydać Polańskiego Amerykanom? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że Szwajcarzy powinni wydać Polańskiego Amerykanom? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3517 Nad Gstaad zapada ciemność. Pod dom Polańskiego podjeżdża w czwartek pięć samochodów - m.in. srebrne Subaru Forester i srebrna terenowa Toyota. Siedzi w niej kobieta z głową owiniętą w chustkę. Czy to żona Polańskiego Emmanuelle Seigner? Agencja AFP twierdzi, że żona i dzieci Polańskiego noc spędziły już w Gstaad. W sypialni, która znajduje się na piętrze domu do 23.30 paliło się światło. Rano okazało się, że rodzina rzeczywiście jest już w domu. Ochroniarze Wieczorem do domu przyjeżdża dwóch pracowników firmy ochroniarskiej wynajętych przez rodzinę reżysera. W jednym z samochodów jest też policjant. Jego obecność budzi podejrzenia dziennikarzy, że Polański może być już w środku - po co Reżyser w Gstaad. Dwie limuzyny wjechały do willi Roman Polański... czytaj dalej »policjant miałby przyjechać do domu. Telefonujemy do rzecznika Ministerstwa Sprawiedliwości Folco Galli - jeszcze raz, cierpliwie jak zawsze potwierdza, że Polański będzie w Gstaad dopiero w piątek i to najwcześniej o 13. Z najpilniej obserwowanego garażu w Szwajcarii znika ciemnoszary Range Rover na berneńskich tablicach - samochód, którym Polański tradycyjnie poruszał się po Gstaad. Znika też stojąca tam od kilku dni hulajnoga. To może być znak, że zrobiono miejsce w garażu. Może to nie być żaden znak. Czy można ufać Gallemu? Część dziennikarzy, którzy przez ostatni tydzień koczowali w Winterthur, czuje się oszukana. Rzecznik ministerstwa już w środę zapowiadał piątkowy przyjazd Polańskiego do Gstaad. Nie mówił nic o tym, kiedy opuści więzienie w oddalonym o 300 km Winterthur, ale dziennikarze dopowiedzieli sobie, że skoro w Gstaad ma być do 13, więzienie opuści jakieś trzy godziny wcześniej. Kiedy w czwartek biała więźniarka z polskim reżyserem wyjeżdżała z bramy więzienia, nie sfilmowała jej ani jedna kamera. - Nie mówiłem nikomu, kiedy Polański opuści Winterthur - tłumaczy nam przez telefon Galli. Wywieźli go z aresztu. ""Chodzi o bezpieczeństwo"" Roman Polański... czytaj dalej » - To, że wyjechał stamtąd wcześniej i został przewieziony w inne miejsce w Szwajcarii, to wyraz naszej troski o jego bezpieczeństwo. Chcieliśmy uniknąć sytuacji, w której dziennikarze będą polować na więźniarkę i gonić ją po autostradzie. Mamy w pamięci, że w okolicznościach podobnego pościgu zginęła księżna Diana - dodaje rzecznik, który tego wieczora odebrał ponad 150 telefonów. Szwajcarscy dziennikarze przekonują nas, że Galli, to ""człowiek, który nigdy nie kłamie"". Kaucja już na koncie 4,5 miliona franków szwajcarskich kaucji za Polańskiego prawdopodobnie trafiło już na konto Ministerstwa Sprawiedliwości. Jak dotychczas nikt oficjalnie tego nie potwierdził. Ale możemy mieć pewność, że pieniądze dotarły już do Szwajcarów. W przeciwnym wypadku nikt nie pozwoliłby mu opuścić więzienia w Winterthur. Pieniądze przeznaczone na kaucję Polańskiemu pożyczył bank pod zastaw jego paryskiego mieszkania. Sąd uznał, że to wystarczające zabezpieczenie. Kaucja to nie jedyne zabezpieczenie, które zarządził sąd w sprawie Polańskiego. Zgodnie z zeszłotygodniowym orzeczeniem szwajcarskiego Federalnego Sądu Karnego, warunkiem opuszczenia przez reżysera aresztu jest również zdeponowanie dokumentów tożsamości i uprawniających do podróży, a także poddanie się nadzorowi elektronicznemu, czyli specjalnej obroży, która uniemożliwi Polańskiemu ucieczkę z aresztu domowego. Znak Przy kolacji niemiecki podstarzały fotograf robi wywiad środowiskowy. Pyta dziennikarzy z całego świata, za ile można u nich sprzedać zdjęcia Paris Hilton. Zarzeka się, że nie odejdzie spod domu reżysera bez jego zdjęcia. My zastanawiamy się, jakie znaczenie przyjazd Polańskiego do Gstaad ma dla losów naszej planety, ojczyzny i świata? Musi w tym być jakiś znak. Ścigany za gwałt Pobyt w nim to kolejny etap w historii Polańskiego. Reżyser został zatrzymany na lotnisku w Zurychu 26 września na podstawie amerykańskiego nakazu aresztowania z 1978 roku i od razu umieszczony w areszcie ekstradycyjnym. Amerykanie domagają się bowiem wydania reżysera, zarzucając mu, że w 1977 roku uwiódł 13-letnią wówczas Samanthę Gailey. W stanie Kalifornia czyn lubieżny z nieletnią klasyfikowany jest automatycznie jako gwałt. Przed zakończeniem postępowania karnego w USA Polański zbiegł do Francji, by uchronić się przed spodziewaną karą więzienia. O tym, czy reżyser trafi do USA, zadecyduje szwajcarski sąd. Od jego decyzji Polański może się jeszcze odwoływać.",Szwajcarski dom Polańskiego,
Zakaz dla trójwymiarowych piersi Kate Winslet,"Wersję 3D ""Titanica"", jednego z największych filmowych hitów wszechczasów, Chińczycy mogą oglądać wyłącznie w wersji ocenzurowanej. Chodzi o scenę, w której Leonardo DiCaprio szkicuje nagą Kate Winslet - piersi aktorki zostały zamalowane. ""Trójwymiarowy efekt może powodować, że widzowie zechcą wyciągać ręce, żeby je dotknąć"" - uzasadniła chińska State Administration of Radio, Film and Television.","Tego chyba nikt się nie spodziewał. Trójwymiarowa wersja ""Titanica"" w Chinach zarobiła aż 58 milionów dolarów, choć w kinach jest zaledwie od 10 dni. To najlepszy rezultat osiągnięty w tak krótkim czasie w historii azjatyckiego rynku. I największy wynik ze wszystkich krajów poza USA. O tym, jak rekordowy to wynik, świadczy również fakt, że przed kilkunastu laty ""Titanic"" w trakcie całego okresu wyświetlania zebrał w Chinach w sumie 44 mln dolarów. Plakat ""Titanic 3D"" zapowiadający jego wejście do kin 10 kwietnia (fot. materiały prasowe) Bilety na film w 3D w wielu miastach zostały wyprzedane na kilka dni przed premierą, mimo wysokich cen - 150 juanów (ok. 70 złotych). - Widziałem ""Titanica"" siedem lub osiem razy. Jestem tutaj dla treści, a nie dla efektów wizualnych. To taka wzruszająca historia o miłości - ""China Daily"" cytuje 27-letniego Liu Jianwena, który przyszedł na trójwymiarową wersję ze swoją dziewczyną. 14 lat temu piersi Winslet były odkryte Ale światowe media bardziej od tłumu Chińczyków w kinach zainteresował fakt, że mogą oni oglądać film wyłącznie w wersji ocenzurowanej. State Administration of Radio, Film and Television (SARFT), państwowy urząd odpowiedzialny za cenzurowanie scen obscenicznych, przemocy i innych nieodpowiednich treści, uznał bowiem, że słynna scena, w której Leonardo DiCaprio szkicuje nagą Kate Winslet, jest kontrowersyjna. I kazał nagie piersi aktorki zamalować. ""Titanic"" z aktorów (Kate Winslet i Leonardo diCaprio) oraz reżysera (Jamesa Camerona) zrobił gwiazdy (fot. materiały prasowe) Jak podaje stacja ABC, fani filmu na blogach i serwisach społecznościowych krytykują tę decyzję. ""Nie czekałem 15 lat na wersję 3D po to, aby zobaczyć trójwymiarową górę lodową"" - napisał bloger o nazwie Kambru. SARFT wyjaśnił przyczyny cenzury i - jak się okazało - nie chodzi o niechęć urzędników do nagości. ""Efekty 3D są tak wyraźne, że obawiamy się, iż widzowie mogą chcieć wyciągać ręce w stronę ekranu, by dotknąć piersi aktorki. Mogliby wówczas przeszkadzać w oglądaniu filmu innym osobom"" - czytamy w oświadczeniu. W 1998 roku normalnej wersji ""Titanica"" Chińczycy nie ocenzurowali - piersi Winslet są odkryte. Na całym świecie dzieło Jamesa Camerona od 1997 do dziś zarobiło ok. 2 mld dolarów.","Kate Winslet w scenie, która nie spodobała się chińskim cenzorom",
Szmajdziński: Szef MON powinien zadzwonić do prezydenta,"- Zadzwoniłbym do prezydenta, gdybym był na miejscu ministra obrony narodowej - powiedział w TVN24 Jerzy Szmajdziński, były szef MON. Dodał, że gdy prezydent odlatywał, nie mógł mieć pełnej informacji o skali katastrofy.","Nie milkną komentarze po wywołanej w sobotę awanturze o przyczyny późnego poinformowania prezydenta o tragedii pod Mirosławcem. Kancelaria Prezydenta zarzuca ministrowi obrony narodowej, że wina leży po jego stronie. Ten się broni i przerzuca odpowiedzialność na współpracowników Lecha Kaczyńskiego. W obronie Bogdana Klicha stanął jego nowy doradca gen. Stanisław Koziej. W ""Magazynie 24 godziny"" podkreślił, że nawet jeśli urzędnicy z Kancelarii Prezydenta dowiedzieli się o katastrofie w chwili, gdy Lech Kaczyński był już na pokładzie samolotu, to piloci mają łączność z lotniskiem i mogli skontaktować się z szefem MON. - Istniała możliwość kontaktu. Służba prezydenta nie działała jak należy - tłumaczył. Gen. Koziej ma jednak nadzieje, że ten spór przyniesie jedną korzystną zmianę. - Sieć informacyjna nie działa jak należy. Będę radził zorganizowanie systemu powiadamiania sieciowego i zintegrowanego. W siłach zbrojnych je mamy, ale to musi też działać na szczeblu - prezydent - premier - minister, aby w tym samym momencie wszyscy mieli te same informacje - mówił nowy doradca ministra obrony narodowej. Minister powinien poinformować prezydenta?- O znaczącym wydarzeniu zawsze sam informowałem prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - powiedział Jerzy Szmajdziński z LiD, były minister obrony narodowej. Jego zdaniem, konflikt na linii Kancelaria Prezydenta - resort obrony jest nie smaczny. Zaznaczył, że gdy prezydent odlatywał, nie mógł mieć pełnej informacji o skali katastrofy. - Nie podejmowałbym decyzji o odwołaniu lotu do Chorwacji, ale o skróceniu wizyty w tym kraju. Pierwsze informacje nie pokazywały całej skali tragedii. Nie rozumiem, dlaczego urzędnicy z Kancelarii Prezydenta tak zareagowali i przerzucili winę na MON - dodał.",Szmajdziński: szef MON powinien zadzwoni do prezydenta,
Opozycja: Zakaz wjazdu dla OBWE to skandal,- To skandal i wywołanie kolejnego sporu z Europą – zgodnie komentują odmowę wpuszczenia obserwatorów OBWE na wybory Bronisław Komorowski (PO) i Ryszard Kalisz (SLD). – Reakcja rządu jest prawidłowa – nie zgadza się Zbigniew Girzyński (PiS).,"- Zabronienie im wjazdu łamie umowę międzynarodową i jest skandaliczne. Znowu skonfliktujemy się z całą Europą – grzmiał w magazynie „24 godziny” w TVN24 Ryszard Kalisz. - To potężny błąd, który zepsuje opinię o polskim rządzie i doprowadzi do podejrzeń, że coś może być nie tak – wtórował Komorowski. - Reakcja rządu jest jak najbardziej prawidłowa. To rząd zaprasza obserwatorów, OBWE się wpraszała. – nie zgodził się Girzyński. – Wy się po prostu boicie wyników tych wyborów, na zaś się zabezpieczacie, żeby móc powiedzieć, że przegraliście przez manipulacje PiS – argumentował. Kto winny odejścia LisaPiSowi dostało się też za odejście Tomasza Lisa z Polsatu. Według prasy powodem miała być częsta krytyka rządu w „Wydarzeniach”, których był szefem. - Jeśli potwierdziłyby się naciski na Zygmunta Solorza, świadczyłoby to o tym, że PiS posuwa się do najgorszych metod na wzór Rosji – zaatakował Ryszard Kalisz. - Byłby to skandal. To Rosja putinowska w ten sposób wpływa na prywatne stacje – wtórował Komorowski – Odnoszę wrażenie, że gdyby jutro były burze, to też byłaby wina PiS – kontratakował Girzyński. - Interesy Solorza i Lisa się rozeszły, dziennikarze często zmieniają pracę. Nie łączyłbym tych spraw z polityką – przekonywał. „Kandydowanie Macierewicza jest sprzeczne z demokratycznymi standardami”Jako „praktyki rodem z putinowskiej Rosji” przedstawiciele opozycji określili też start Antoniego Macierewicza z list PiS. Koordynator ds. specsłużb zastanawia się na razie nad tym krokiem, opozycja już protestuje. - Kontrola nie polega na tym, że polityka robi się szefem służby, tylko politycy kontrolują szefa służby – uważa Komrowski. - Tylko w putinowskiej Rosji umieszcza się szefów specsłużb na listach. Macierewicz zna tajne informacje. Nie powinniście tworzyć pokusy, by użył tej wiedzy we własnym interesie - przekonywał. Girzyńskiego nie przekonał. - Macierewicz byłby dobrym kandydatem, bo jest doświadczonym parlamentarzystą. Wzbogaciłby życie parlamentarne – mówił poseł PiS. Podwyżki dla policjantów - gra wyborcza czy zaplanowane działanieOstra różnica zdań wystąpiła też wokół podwyżek dla policjantów. – To zaplanowane od dawna działania, które wpisały się akurat w kampanię wyborczą – zapewnia Zbigniew Girzyński. Pytany, czy w związku z tym nie można było poczekać z podwyżką na okres po wyborach, żeby uniknąć podejrzeń o instrumentalne jej wykorzystanie, Girzyński bronił się: - Od kilku miesięcy były rozmowy ze związkowcami. To jest część realizacji dłuższego przedsięwzięcia. Zdaniem przedstawicieli opozycji podwyżki to przedwyborcza propaganda. Według Komorowskiego dochodzi do tego „chęć zatarcia złego wrażenia za te słynne wieśmaki, czy odwożenie lekko podpitego funkcjonariusza MSWiA (zginęli wówczas policjanci - red)”. - A ja się cieszę i przyłączam się do policjantów, którzy nabijali się z premiera, że wybory chcieliby co miesiąc, bo co miesiąc byłyby podwyżki – podsumował Kalisz.",Komorowski: Zakaz wjazdu dla obserwatorów OBWE to skandal,
Irlandczycy zdecydują o europejskim Traktacie,"Jeszcze w połowie tygodnia przeciwnicy Traktatu Lizbońskiego wydawali się być górą. Kolejny sondaż - na pięć dni przed irlandzkim referendum - wydaje się oddalać groźbę, że Zielona Wyspa Traktatu nie przyjmie, co oznaczałoby, że nie wejdzie on w życie w całej Europie.","Przewaga zwolenników jest jednak chwiejna: opublikowane w sobotę wyniki sondażu pokazują, że ratyfikację Traktatu Lizbońskiego popiera 42 procent Irlandczyków, ale 39 procent jest mu przeciwnych. Sondaż przeprowadzono na 1000 osobowej reprezentatywnej grupie obywateli kraju. Europę zaalarmował w piątek ""The Irish Times"", gdy opublikował wyniki poprzedniego badania opinii publicznej, w którym za ""nie"" opowiedziało się 35 proc respondentów, a za odpowiedzią ""tak"" - 30 proc. Gdyby takie wyniki potwierdziły się w referendum, oznaczałyby odrzucenie Traktatu Lizbońskiego. Referendum już 12 czerwca W czwartek w Irlandii odbędzie się referendum, w którym obywatele wypowiedzą się za przyjęciem lub odrzuceniem Traktatu Lizbońskiego. Irlandia jest jedynym krajem, w którym zostanie zastosowana taka forma ratyfikacji traktatu. W pozostałych krajach decydują o tym parlamenty. Aby wejść w życie, dokument musi zostać ratyfikowany przez wszystkie 27 krajów Unii Europejskiej. Podpisany 13 grudnia 2007 roku Traktat Lizboński ma wejść w życie 1 stycznia 2009 roku i zastąpić odrzuconą w 2005 roku przez Francję i Holandię konstytucję UE. Dotychczas ratyfikowało go 13 z 27 państw Unii. Traktat Lizboński może wejść w życie jeśli zaakceptują go wszystkie państwa członkowskie. Oznacza to, że losy traktatu, który ma usprawnić procesy decyzyjne w unijnych instytucjach zależy od narodu, stanowiącego niespełna 1 procent wszystkich obywateli Unii Europejskiej. Zwolennicy i przeciwnicy Irlandczycy, którzy mówią ""tak"" traktatowi to przede wszystkim zwolennicy partii politycznych Fianna Fail i Fine Gael, przedstawiciele rządu oraz kongres związków zawodowych i Stowarzyszenie Irlandzkich Rolników (IFA). W obozie przeciwników traktatu jest przede wszystkim partia Sinn Fein i środowiska związane z kościołem katolickim. Co to jest Traktat Lizboński? Traktat Lizboński, nazywany też Traktatem Reformującym zawiera serię poprawek do Traktatu z Maastricht i Traktatu Rzymskiego. Ma stanowić podstawę funkcjonowania instytucji Unii Europejskiej, określa m.in. sposób podejmowania decyzji w unijnych instytucjach. Traktat Lizboński zakłada m.in. wprowadzenie stanowiska przewodniczącego Unii Europejskiej z 2,5-roczną kadencją oraz unijnego przedstawiciela do spraw zagranicznych, zmniejszenie do 18 członków Komisji Europejskiej (od 2014 roku) oraz ujednolicenie osobowości prawnej UE. Dokument po raz pierwszy reguluje też sposób wychodzenia z Unii Europejskiej państwa, które postanowiłoby ją opuścić. Traktat zacznie obowiązywać w 2009 roku, o ile nie będzie problemów z jego ratyfikacją. Poprzedni projekt traktatu konstytucyjnego UE przepadł w 2005 roku w referendach we Francji i Holandii.",,
"""Iran odpowie za spisek na ambasadora"". Są dowody","To już wielka międzynarodowa afera. USA, Arabia Saudyjska i ich sojusznicy zapowiadają, że sprawa irańskiego spisku na życie saudyjskiego ambasadora w Waszyngtonie trafi na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ. - To oburzający akt, za który Irańczycy poniosą odpowiedzialność - mówi wiceprezydent Joe Biden. - Dowody są przytłaczające - podkreśla saudyjski książę, były szef wywiadu Turki al-Fajsal.","Prokurator generalny USA Eric Holder oskarżył we wtorek Iran o planowanie zamachów bombowych na ambasadora Arabii Saudyjskiej w USA oraz na ambasadę Izraela. Przedstawicielstwo Iranu w ONZ stanowczo odrzuciło to oskarżenie, media irańskie mówią o ""amerykańskiej propagandzie"" i ""wojnie psychologicznej"". USA: Irańczycy szykowali zamachy w Waszyngtonie Departament Stanu... czytaj dalej » ""Iran za to odpowie"" Wiceprezydent USA Joe Biden oświadczył w środę, że Iran poniesie odpowiedzialność za spisek na życie ambasadora Arabii Saudyjskiej w Waszyngtonie. Dodał, że administracja USA stara się o zjednoczone poparcie światowej opinii publicznej dla reakcji Stanów Zjednoczonych. To skandal, który łamie jedno z podstawowych założeń, na których opierają się stosunki między państwami, czyli nienaruszalność i bezpieczeństwo dyplomatów.wiceprezydent USA Joe Biden To skandal, który łamie jedno z podstawowych założeń, na których opierają się stosunki między państwami, czyli nienaruszalność i bezpieczeństwo dyplomatów. wiceprezydent USA Joe Biden - To oburzający akt, za który Irańczycy poniosą odpowiedzialność - powiedział Biden w programie telewizji ABC ""Good Morning America"". - To skandal, który łamie jedno z podstawowych założeń, na których opierają się stosunki między państwami, czyli nienaruszalność i bezpieczeństwo dyplomatów - zaznaczył. Saudyjski książę Turki al-Fajsal, były szef wywiadu, oświadczył w środę, że dowody świadczące o ""oficjalnej odpowiedzialności Iranu"" za próbę zabicia ambasadora Arabii Saudyjskiej w USA są ""przytłaczające"" i że ""ktoś w Iranie będzie za to musiał zapłacić"". W związku z amerykańskimi zarzutami wobec Iranu, Wielka Brytania konsultuje ze Stanami Zjednoczonymi i innymi krajami nałożenie kolejnych sankcji na Teheran - poinformował rzecznik premiera Davida Camerona. Zapewnił, że Londyn jest gotów poprzeć ""wszelkie posunięcia, które pomogą pociągnąć Iran do odpowiedzialności za jego działania"". Są pierwsze zatrzymania Prokurator generalny Holder poinformował, że są w tej sprawie pierwsze zatrzymania. Ujawnił, że zatrzymany Amerykanin irańskiego pochodzenia przyznał się do planowania zabicia saudyjskiego ambasadora i udzielił informacji o zaangażowaniu w ten spisek ""frakcji irańskiego rządu"". Dwie osoby - Manssora Arbabsiara i Gholama Szakuriego - postawiono w tej sprawie w stan oskarżenia przed sądem federalnym w Nowym Jorku. Arbabsiar, zatrzymany 29 września, jest naturalizowanym Amerykaninem mającym paszport amerykański i irański, a Szakuri, który najprawdopodobniej przebywa w Iranie, jest członkiem formacji al-Kuds, specjalnej jednostki irańskiej Gwardii Rewolucyjnej.",,
"W nalocie zginęli cywile. ""Żądamy wyjaśnień""","Francja domaga się wyjaśnień na temat ataku lotniczego NATO w pobliżu Kunduzu w Afganistanie. Szef MSZ Francji, Bernard Kouchner oświadczył, że uznaje za priorytet ustalenie okoliczności i definitywnego bilansu ofiar.","W reakcji na doniesienia, że wbrew ostatnim rozkazom nowego najwyższego dowódcy NATO w Afganistanie, amerykańskiego generała Stanleya McChrystala, przeprowadzono atak powietrzny na talibów w miejscu, gdzie znajdowała się ludność cywilna, Kouchner nazwał w sobotę to bombardowanie ""wielkim błędem"". Zespół dochodzeniowy NATO niezwłocznie przystąpił do badania okoliczności ataku pod Kunduzem, gdzie amerykański odrzutowiec F-15E zbombardował dwa samochody-cysterny z paliwem uprowadzone przez talibów, powodując ofiary wśród rebeliantów i ludności cywilnej. NATO zabiło cywili, w tym dziecko 54 osoby, w tym 6... czytaj dalej » Ofiar nie policzono Fakt, że wśród zabitych byli cywile, został w sobotę potwierdzony przez amerykańskie dowództwo w Afganistanie, jednak bez podania liczby ofiar, określanej przez miejscowe władze na ""ponad sto, w tym kobiety i dzieci"". Dwa dzienniki - hiszpański ""El Pais"" i amerykański ""Washington Post"" - opublikowały w niedzielę najbardziej szczegółowe informacje na temat ataku pod Kunduzem. ""El Pais"": talikowie mogli tworzyć „żywą tarczę” Według pierwszego z dzienników, talibowie ustawili na szosach wokół Kunduzu fałszywe posterunki w mundurach afgańskiej armii rządowej i w ten sposób przejęli dwie cysterny z paliwem. Kiedy starali się przeprawić przez rzekę Kunduz ze swą zdobyczą do strefy Char Darah, którą kontrolują, samochody utknęły na piaszczystym brzegu rzeki, o 6 kilometrów od niemieckiej bazy wojskowej. Według zeznań naocznych świadków - kontynuuje ""El Pais"" - talibowie zaczęli rozdawać za darmo okolicznym mieszkańcom paliwo z cystern. Mogli to robić w celach propagandowych albo chcieli w ten sposób stworzyć żywą tarczę wokół samochodów, które próbowali wyciągnąć z piachu. Wokół obu cystern zebrały się dziesiątki, a może setki osób. ""Wojna z talibami nie kosztem cywilów"" - Walka z... czytaj dalej » O godzinie 2.30 w nocy czasu miejscowego, w 40 minut po uprowadzeniu samochodów, pociski powietrze-ziemia wystrzelone przez samolot NATO spowodowały eksplozję cystern, a płonące paliwo ogarnęło wszystko wokół. Dziennikarze, którzy przybyli z generałem McChrystalem na miejsce inspekcji, widzieli żółte, plastikowe kanisterki rozrzucone wokół spalonych wraków cystern na brzegu rzeki Kunduz; kilkanaście było wypełnionych paliwem. ""Washington Post"": zginęło co najmniej 20 cywilów Afganistan bez drugiej tury? Prezydentowi... czytaj dalej »Według dziennika ""Washington Post"", zespół dochodzeniowy ustalił, że ofiar bombardowania jest co najmniej 125, w tym ponad 20 cywilów. Tymczasem gubernator prowincji Kunduz, Mohammad Omar, podał w niedzielę, że w piątkowym nalocie zginęły 54 osoby, w tym sześciu cywilów, a 15 osób zostało rannych, w tym dwóch talibów. Widziano „ciemne punkty” Oficer dowodzący niemieckim patrolem, który ścigał oddział talibów po uprowadzeniu przez nich cystern, przekazał do ośrodka dowodzenia operacyjnego drogą elektroniczną obraz cysterny, wokół której widać było wiele ciemnych punktów przedstawiających ludzi. Obraz nie był jednak wystarczająco wyraźny, aby można było stwierdzić, czy ludzie ci są uzbrojeni - napisał ""Washington Post"". W tym samym momencie afgański informator miał przekazać do niemieckiego dowództwa wiadomość, że wszystkie osoby znajdujące się wokół cystern, to talibowie. Wówczas niemiecki dowódca wydał rozkaz przeprowadzenia ataku powietrznego na cysterny. NATO: Ameryko, pomóż w Afganistanie Wojskowi dowódcy... czytaj dalej »Washington Post"" podkreśla, że podjęcie tego rodzaju decyzji na podstawie jednego tylko źródła informacji może stanowić pogwałcenie reguł ustanowionych przez dowódcę wojsk USA i NATO w Afganistanie, generała McChrystala. Niemcy: cywilów nie było Niemieckie ministerstwo obrony podtrzymało w niedzielę deklaracje swego szefa Franza-Josefa Junga, że wśród zabitych w ataku na uprowadzone przez rebeliantów cysterny nie było cywilów. Rzecznik ministra oświadczył, że informacje o 125 zabitych, których autorzy powołują się na źródła NATO, ""są absolutnie niezrozumiałe"". Wiadomości o ataku powietrznym koło Kunduz, dokonanym na rozkaz niemieckiego dowódcy, które dotarły w toku kampanii wyborczej w Niemczech, wywołały konsternację. Lider parlamentarny Zielonych Juergen Trittin domagał się w niedzielę, aby kanclerz Angela Merkel złożyła w parlamencie wyjaśnienia w sprawie tej operacji.",,
Saakaszwili zapowiada powrót na Ukrainę: nie zostanę uchodźcą,"Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, który w środę został pozbawiony ukraińskiego obywatelstwa przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę, oświadczył w czwartek, że będzie dążył do powrotu na Ukrainę. Obecnie Saakaszwili przebywa w USA.","- Chcą mnie zmusić, żebym przyjął status uchodźcy. Tak nie będzie! Nie zamierzam nigdzie zostawać i starać się o jakikolwiek status. Będę dążył do tego, by zgodnie z przysługującym mi prawem powrócić na Ukrainę - powiedział Saakaszwili w nagraniu wideo zamieszczonym na Facebooku. - Mam tylko jedno, jedyne obywatelstwo: ukraińskie i nie uda im się mnie jego pozbawić - oświadczył były gruziński prezydent. - Decyzję o pozbawieniu mnie obywatelstwa Poroszenko podjął ukradkiem, kiedy nie ma mnie w kraju! Kiedy tylko zorientowano się, że jednoczymy się po to, by jesienią wyjść na ulice (...) strach zwyciężył nad zdrowym rozsądkiem - powiedział Saakaszwili. Prezydent pozbawił w środę ukraińskiego obywatelstwa Saakaszwilego, swego dawnego sojusznika. Poroszenko miał zdecydować się na ten krok po otrzymaniu od władz Gruzji dokumentów dotyczących byłego przywódcy tego państwa. Saakaszwili po złożeniu prezydentury w Gruzji w 2013 roku, aby uniknąć procesów sądowych za nadużycia władzy, wyjechał z kraju najpierw do USA, a potem na Ukrainę, gdzie włączył się do tamtejszej polityki. W maju 2015 roku otrzymał ukraiński paszport i w tym samym czasie został gubernatorem obwodu odeskiego. Stosunki między Poroszenką a Saakaszwilim, którego głównym zadaniem miała być walką z korpucją, pogorszyły się, gdy były prezydent Gruzji złożył urząd gubernatora, oskarżając prezydenta Ukrainy o popieranie klanów korupcyjnych. Saakaszwili następnie utworzył na Ukrainie własną partię polityczną i nawoływał do wcześniejszych wyborów parlamentarnych. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"PSL nie wejdzie w koalicję z PiS 
w sejmikach. ""Ta partia ma złą reputację""","Nie wyobrażamy sobie koalicji z partią antysamorządową, jaką jest PiS  – oświadczył w środę w imieniu Polskiego Stronnictwa Ludowego marszałek województwa świętokrzyskiego Adam Jarubas. Dodał, że to ""jednolity głos"" partii. - PiS ma złą reputację - tłumaczył wiceprezes PSL Dariusz Klimczak.","Spotkanie Naczelnego Komitetu Wykonawczego PSL w sprawie wyborów samorządowych odbyło się w środę w siedzibie partii przy ulicy Pięknej w Warszawie. Brali w nim udział m.in. prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, szef sztabu wyborczego Piotr Zgorzelski i marszałek województwa świętokrzyskiego Adam Jarubas. Jarubas poinformował po spotkaniu, że partia podsumowała wybory samorządowe, które ""potwierdziły, że stronnictwo jest trzecią siłą w Polsce samorządowej"". - Bardzo mocne poparcie, które uzyskaliśmy potwierdza, że PSL w samorządzie ma tam swoje bardzo mocne miejsce – dodał. Polityk PSL powiedział, że władze partii zrobiły przegląd scenariuszy potencjalnych koalicji w sejmikach wojewódzkich. - To, co możemy powiedzieć i jest to głos jednolity dla całego stronnictwa, dla wszystkich 16 regionów: nie wyobrażamy sobie koalicji z partią antysamorządową, jaką jest PiS – oświadczył Jarubas. Ocenił, że współpraca z tak ""antydemokratyczną"" formacją, za jaką uznał PiS, ""szkodzi"" ugrupowaniom, które się na nią decydują. Polityk PSL dodał, że podczas obrad Władysław Kosiniak-Kamysz uzyskał bardzo silne wsparcie dla swego przywództwa w partii. - Tym, którzy proponują jakieś zmiany w tym obszarze, proponujemy, żeby zajęli się swoimi formacjami - podkreślił Jarubas. Nawiązał zapewne do słów rzeczniczki PiS Beaty Mazurek, która napisała niedawno na Twitterze: ""Skoro PSL ma bardzo słaby wynik w wyborach, to może zmieni lidera. Wtedy będzie nowe otwarcie i możliwość powołania koalicji w niektórych sejmikach"". - 16 przedstawicieli polskich regionów potwierdziło, że prezes Władysław Kosiniak-Kamysz wykonał olbrzymią pracę. I ten wynik, mocny wynik PSL, jest również efektem jego pracy, tytanicznego wysiłku, który podjął, dzięki któremu również PSL pokazało, że ma siłę w Polsce lokalnej i będzie decydować przez następne lata o kształcie polityki w regionach – powiedział Jarubas. Wiceszef PSL Dariusz Klimczak powiedział, że podczas obrad ""każdy region zdecydowanie wykluczył jakąkolwiek współpracę z PiS"". - Ta partia ma złą reputację, ta partia jest antysamorządowa i obawiamy się tego, że po pięcioletniej kadencji z samorządu nic nie zostanie, że samorząd pod rządami PiS to będzie atrapa, za którą nic się nie kryje - dodał. Klimczak podkreślił, że podczas środowego spotkania ""pierwszy raz w historii Polskiego Stronnictwa Ludowego cały Naczelny Komitet Wykonawczy wstał i bił brawo prezesowi PSL, Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi"". - Nie tylko za tę decyzję, ale przede wszystkim za to jak poprowadził samorządową kampanię PSL - dodał. Wiceszefowa PSL Urszula Pasławska podkreśliła, że stronnictwo szło do wyborów samorządowych samodzielnie. - I to nam się opłacało. Dzisiaj można śmiało powiedzieć, że jesteśmy wygranym tych wyborów, ponieważ żadna z sondażowni nie dawała nam więcej niż jednocyfrowy wynik - zauważyła posłanka. - W tych wyborach też odczuliśmy, że nie tylko kandydaci są ważni (...), ale również szyld PSL odbudowuje swoją markę. My to czujemy i to pokazał wynik wyborczy, dlatego partia samorządowa, partia ideowa jaką jest PSL nie może sobie pozwolić na współpracę, na otwarcie się na partię, która jest partią antyobywatelską i antysamorządową - mówiła Pasławska. Politycy Stronnictwa mówili o pomysłach, jak powstrzymać członków PSL, którzy na własną rękę decydowaliby się na współpracę z PiS. Jarubas odpowiedział, że taki problem raczej może mieć PiS. - Bo już słyszymy o takich propozycjach - nie będę zdradzał szczegółów - że część z kandydatów PiS, których nie widzą władze tej formacji w zarządach województw, rozważa w tych samorządach - gdzie ta różnica jest jeden, bądź dwa mandaty - migrację do innych formacji opozycyjnych - powiedział. - Myślę, że jest za wcześnie, żeby mówić jeszcze o takich scenariuszach, ale ta atmosfera dzisiejszego spotkania, jednogłośne wsparcie dla prezesa i dla tej polityki, którą proponujemy utwierdza nas w przekonaniu, że ze strony PSL takich zagrożeń nie ma - zaznaczył Jarubas. Na pytanie, czy nie będzie buntu w partii na przykład w sejmiku warmińsko-mazurskim, skąd dochodzą głosy, że radni PSL chcieliby zawiązać koalicję z PiS, Pasławska odparła, że ani jeden radny PSL z tego sejmiku nie złożył ""takiego akcesu"". - Rozmawiam ze wszystkimi, w związku z tym uważam, że to są takie kaczki dziennikarskie, które mają siać chaos informacyjny. Nie ma takiego zagrożenia na Warmii i Mazurach - zapewniła. Według podanych w poniedziałek przed południem wyników sondażu Ipsos - tzw. late poll - w wyborach do sejmików wojewódzkich PiS zdobyło 33 proc. głosów, Koalicja Obywatelska - 26,7 proc., PSL - 13,6 procent. Autor: mjz//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Rosja wysyła śmigłowce
w pobliże Afganistanu",Rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało o wysłaniu do Tadżykistanu śmigłowców bojowych Mi-24P - podała agencja Interfax powołując się na oświadczenie resortu.,"Tadżykistan dzieli większość swojej południowej granicy z Afganistanem. Na północnych terenach Afganistanu, wokół miasta Kunduz, trwają od ponad tygodnia zaciekłe walki sił rządowych i międzynarodowej koalicji z talibami. Rosyjskie śmigłowce mają zapewne za zadanie wzmocnić obronę swoich przygranicznych baz. Najbliżej Afganistanu znajdują się jednostki w miastach Kulob i Kurgonteppa, gdzie stacjonują wojska rosyjskiej dywizji zmotoryzowanej. Te bazy mają służyć w planach Kremla od lat jako ewentualny front wojny z afgańskimi talibami. W Tadżykistanie stacjonują jednostki wchodzące w skład 201. Bazy Wojennej - największego zagranicznego zgrupowania Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej. Są one rozmieszczone również w stolicy kraju, Duszanbe. To w sumie 7,5 tys. żołnierzy, 96 czołgów, 300 wozów bojowych, 54 jednostki artylerii, 8 helikopterów, 5 samolotów bojowych. Do tego dodać trzeba trzy poligony oraz system kontroli przestrzeni kosmicznej ""Okno"" w górach Pamiru. W związku z prawie całkowitym wycofaniem się sił ISAF z Afganistanu Moskwa rozważała już w 2014 r. rozmieszczenie swoich wojsk na granicy tadżycko-afgańskiej. Tego jak dotąd nie uczyniła. Taka sytuacja miała jednak miejsce aż do 2005 roku. Pierwotna umowa o obecności wojsk Rosji w Tadżykistanie kończyła się w 2014 r. Ale w 2012 r. przedłużono ją do 2042. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters, tvn24.pl",W trwających miesiąc ćwiczeniach na trzech tadżyckich poligonach udział wzięła artyleria 201. Bazy (kwiecień 2013),
Więziona noblistka nie czuje się dobrze,"Więziona w areszcie domowym przywódczyni birmańskiej opozycji, Aung San Suu Kyi ""nie czuje się dobrze"". Rzecznik jej partii poinformował, że kobieta nie może jeść, ma niskie ciśnienie i jest odwodniona.","Nyan Win z Narodowej Ligi na rzecz Demokracji (NLD) poinformował, że asystentka lekarza pani Suu Kyi złożyła jej w piątek wizytę. Jej osobisty lekarz nie mógł sam przyjść, ponieważ został zatrzymany przez birmańskie władze z nieznanych przyczyn. - Jesteśmy bardzo zaniepokojeni jej zdrowiem - zaznaczył Win. Kolejny rok sankcji dla Birmy Unia Europejska o... czytaj dalej » Więziona od 13 lat Suu Kyi w 1991 roku otrzymała Pokojową Nagrodę Nobla. Jej partia, Narodowa Liga na rzecz Demokracji, rok później wygrała wybory w Birmie. Wojskowi zignorowali jednak wynik wyborczy i przetrzymują przywódczynię opozycji w areszcie domowym. W czasie ostatnich 19 lat Suu Kyi spędziła w więzieniu, z przerwami, 13 lat. W ostatnich dniach wojskowe władze odrzuciły wniosek adwokata opozycjonistki w sprawie zniesienia aresztu, którego termin miał upłynąć 27 maja, czyli dokładnie 8 lat po zignorowaniu wygranej przez birmańskie wojsko.",Opozycjonistka Suu Kyi więziona jest na Birmie w domowym areszcie,
Platforma Ludowa?,"29 lipca 2009 r.Paweł Graś zastanawia się, jak nazywałaby się partia złożona z członków PO i PSL.",,,
Oświecenie producentów. Jak zwykła żarówka stała się grzejnikiem,"Miało być pożegnanie ze zwykłą żarówką, ale jest powitanie z urządzeniem cieplnym. Po tym, jak Unia Europejska trzy lata temu zarządziła zmiany prawa, producenci zarządzili zmiany nazw. Materiał ""Faktów"" TVN.","WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN.",,
"""Powinien być pan w Brukseli i negocjować""","Brexit powoduje frustrację nie tylko polityków, ale także zwykłych obywateli. Przekonał się o tym w czwartek Boris Johnson, zaatakowany na ulicy przez przechodnia. - Prowadzi pan grę! Cały kraj to wie - krzyczał rozzłoszczony mężczyzna do brytyjskiego premiera.","Boris Johnson udzielał wywiadu stacji BBC na ulicy angielskiego miasta Morley, gdy w słowo wszedł mu mężczyzna z wózkiem, w którym siedziało małe dziecko. - Prowadzi pan grę! Cały kraj to wie - krzyczał do brytyjskiego premiera. - Powinien być pan w Brukseli i negocjować! Jak wyglądają negocjacje? Jest pan tutaj w Morley, w Leeds. Powinien być pan w Brukseli i negocjować w imieniu Brytyjczyków, powstrzymać opuszczenie Unii Europejskiej - pouczał Johnsona. Zdenerwowany polityk próbował odpowiedzieć na zarzuty, ale przechodzień nie dopuszczał go do głosu. - Jesteśmy na dobrej drodze do osiągnięcia porozumienia. Będziemy mieli umowę - próbował przekonywać Boris Johnson. Brytyjski premier Boris Johnson wykluczył w czwartek złożenie wniosku o opóźnienie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. ""Prędzej wyzionę ducha"" - zapowiedział. Wskazał też, że dalsze opóźnienie brexitu wiązałoby się z kosztem na poziomie miliarda funtów miesięcznie i ""byłoby kompletnie, kompletnie bez sensu"". Johnson zapewnił, że mimo złożonego przez niego w środę wniosku o rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych, ""nie jest wcale zwolennikiem takiego rozwiązania"", ale zastrzegł, że ""szczerze mówiąc nie widzi innej opcji"".

- Podjęcie tej decyzji jest jedynym sposobem na załatwienie tego i popchnięcie naprzód. Czy chcecie, aby ten rząd wyprowadził nas 31 października, czy też chcecie, aby Jeremy Corbyn i Partia Pracy pojechały 17 października na kluczowy szczyt w Brukseli i zasadniczo oddały Unii kontrolę, utrzymując nas we Wspólnocie po 31 października? - pytał. Autor: JZ, momo//rzw / Źródło: Reuters, TVN24",,
Prezydent Duda z sekretarzem generalnym ONZ,Prezydent Andrzej Duda spotkał się w poniedziałek w Nowym Jorku z sekretarzem generalnym ONZ Ban Ki Munem. Rozmowa dotyczyła m.in. kandydatury naszego kraju na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa – powiedział prezydencki minister Krzysztof Szczerski.,"Polska miałaby być niestałym członkiem RB ONZ w latach 2018-19. - Prezydent Duda i sekretarz generalny ONZ rozmawiali o głównych wyzwaniach jakie stoją przed ONZ szczególnie w sferze wyzwań dla pokoju na świecie. Prezydent podziękował Ban Ki Munowi za jego 10 lat działalności na stanowisku sekretarza generalnego i zapewnił, że Polska chce być aktywnym członkiem ONZ. Panowie rozmawiali także o polskiej kandydaturze do Rady Bezpieczeństwa i zadaniach, jakie przed nami stoją – poinformował Szczerski. Prezydent przybył do USA w sobotę. W niedzielę spotkał się z Polonią w Doylestown, gdzie znajduje się Narodowe Sanktuarium Matki Bożej Częstochowskiej. W poniedziałek przed południem Duda wystąpił na szczycie ONZ w sprawie wielkich migracji i fali uchodźców. W środę prezydent wystąpi na 71. Sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Jak zapowiedział, będzie mówił o filarach zrównoważonego rozwoju - sprawiedliwości, odpowiedzialności i solidarności. W piątek w Warszawie na wspólnej konferencji prasowej z szefem MSZ Witoldem Waszczykowskim Duda mówił, że obecnie „jesteśmy na ostatnim odcinku ubiegania się o niestałe członkostwo Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, które wzmocni naszą pozycję w UE. Podkreślił, że Polska chce udowodnić, że nie jest tylko konsumentem bezpieczeństwa, ale że jest również krajem, który przyczynia się do wzrostu bezpieczeństwa, do wzrostu stabilności na świecie poprzez aktywną dyplomację"". W skład Rady Bezpieczeństwa ONZ wchodzi 15 państw, w tym pięciu stałych członków (USA, Francja, W. Brytania, Chiny oraz Rosja). Pozostali wybierani są na dwuletnią kadencję, po pięć państw każdego roku. Niestałych członków RB ONZ wybiera się zgodnie z tzw. kluczem regionalnym. Zgodnie z nim zawsze pięć miejsc przypada państwom z Afryki oraz Azji, dwa - z Ameryki Łacińskiej, jedno - z Europy Wschodniej oraz dwa miejsca - z Europy Zachodniej. Kandydaturę z naszego regionu zgłosiła również Bułgaria. Aby członkostwo Polski zostało zaakceptowane, 2/3 państw członkowskich ONZ musi wyrazić poparcie dla kandydatury. Autor: mw//gak / Źródło: PAP",,
"""Oczekiwaliśmy trochę więcej"". Opozycja o wizycie Trumpa w Polsce","Posłowie Platformy Obywatelskiej są zawiedzeni, że podczas przemówienia prezydenta USA Donalda Trumpa tak mało słów padło o bezpieczeństwie. - To bardzo dobrze, że Donald Trump był w Polsce, ale to nie była wizyta przełomowa - ocenił z kolei lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Jak zauważył szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, nie było mowy o zniesieniu wiz. - To jest problem dla wielu naszych rodaków - ocenił.",WIZYTA DONALDA TRUMPA W POLSCE - CZYTAJ RELACJĘ,,
Prezydent pojedzie do Moskwy? Decyzja po świętach,"Decyzja w sprawie wyjazdu prezydenta Lecha Kaczyńskiego do Moskwy zapadnie najprawdopodobniej po świętach - poinformował w środę prezydencki minister Paweł Wypych. Prezydent został zaproszony na uroczyste obchody 65. rocznicy zwycięstwa nad nazistowskimi Niemcami, które odbędą się 9 maja w rosyjskiej stolicy.","Spotkanie dotyczące ewentualnego wyjazdu prezydenta do Moskwy odbyło się we wtorek w Kancelarii Prezydenta. - Zrobiliśmy krok do przodu - powiedział PAP inicjator spotkania Władysław Stasiak. - Decyzja w sprawie udziału prezydenta w moskiewskich obchodach jeszcze nie zapadła - dodał szef Kancelarii Prezydenta. Sondaż: niech Jaruzelski reprezentuje Polskę w Moskwie Gen. Wojciech... czytaj dalej »Chcemy prezydenta w Moskwie Prezydent Lech... czytaj dalej »Jedzie do Moskwy. ""Prezydent zaprosi go na pokład"" Przyjąłem... czytaj dalej » W środę minister Paweł Wypych poinformował, że możemy się jej spodziewać najprawdopodobniej po świętach wielkanocnych. Gdzie stanie Kaczyński? W środę anonimowy urzędnik z otoczenia prezydenta powiedział, że Lech Kaczyński czeka na informacje o szczegółach uroczystości. – Jest wola, by prezydent pojechał. Jednak na razie nie wiadomo, czy będzie mógł coś powiedzieć, gdzie będzie stał – stwierdził w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Zaproszenie do udziału w uroczystościach - podobnie jak inni byli przywódcy państw, którzy walczyli w szeregach wojsk koalicji antyhitlerowskiej - otrzymał też Wojciech Jaruzelski. Generał zapowiedział, że, tak jak przed pięcioma laty, weźmie udział w moskiewskich obchodach Dnia Zwycięstwa. Żołnierze na Placu Czerwonym Defilada na Placu Czerwonym ma być kulminacją obchodów 65. rocznicy zwycięstwa nad nazizmem. Obok żołnierzy rosyjskich wezmą w nich udział także żołnierze z czterech krajów koalicji antyhitlerowskiej - USA, Wielkiej Brytanii, Francji i Polski. Przed kilkoma dniami szef wydziału administracyjnego kancelarii prezydenta Rosji Władimir Kożin informował, że swój udział w defiladzie potwierdzili przywódcy Armenii, Francji, Kazachstanu, Łotwy, Niemiec, Mołdawii, Serbii, Słowacji, Słowenii, Tadżykistanu, Ukrainy i Wietnamu. Rosjanie w najbliższym czasie spodziewają się odpowiedzi od przywódców Azerbejdżanu, Białorusi, Chin, Czech, Estonii, Grecji, Izraela, Kanady, Kirgizji, Polski, Turkmenistanu, USA, Wielkiej Brytanii i Włoch.",,
PO chce ścigać gwałt z urzędu,"Platforma Obywatelska złożyła w Sejmie projekt zmian w przepisach karnych, które spowodują, że przestępstwo gwałtu będzie ścigane z urzędu - bez konieczności składania przez ofiarę wniosku w tej sprawie. Dodatkowo PO proponuje zmiany w Kodeksie karnym i Kodeksie postępowania karnego.","- Polska jest jednym z niewielu krajów, gdzie gwałt nie jest ścigany z urzędu. Czas naprawić to niedociągnięcie - przekonywała na czwartkowej konferencji prasowej Magdalena Kochan (PO). Witold Pahl (PO) z sejmowej komisji sprawiedliwości ocenił, że organy ścigania podchodzą do przestępstw ściganych na wniosek poszkodowanego za przestępstwa ""drugiej kategorii"". - Pora skończyć z tą niedobrą praktyką - zaznaczył. Projekt PlatformyMarine skazany za gwałt na nastolatce w Korei Południowokoreańs... czytaj dalej » Projekt podobnych zmian przedstawiło pod koniec kwietnia Ministerstwo Sprawiedliwości. Kochan tłumaczyła jednak, że posłowie PO zdecydowali się złożyć własny projekt, ponieważ będzie on procedowany szybciej niż rządowy (wymagający m.in. konsultacji społecznych). Zapewniła jednocześnie, że PO jest w stałym kontakcie z resortem sprawiedliwości, a w toku prac nad projektem uwzględni wszelkie dodatkowe rozwiązania, jakie pozwolą lepiej niż dotychczas chronić ofiary gwałtów. Podstawowym założeniem projektu PO jest uchylenie przepisu, który przewiduje, że przestępstwo zgwałcenia ścigane jest na wniosek, a nie z urzędu. ""Skutkiem takiej derogacji będzie ujednolicenie trybu ścigania przestępstw określonych w rozdziale XXV KK, czyli wprowadzenie powszechnie w tym zakresie trybu ścigania z urzędu"" - czytamy w uzasadnieniu projektu. Posłowie Platformy podkreślają, że przestępstwo zgwałcenia stanowi jedno z najpoważniejszych przestępstw. Dlatego - jak czytamy w uzasadnieniu projektu - ""nie do przyjęcia wydaje się sytuacja, w której sprawca dopuszcza się powtarzających zamachów na wolność seksualną (np. ojciec względem córki, mąż względem żony), gdzie brak możliwości ścigania z urzędu (przy braku aktywności pokrzywdzonej) prowadzi do całkowitej bezkarności sprawcy, co tylko może motywować do powtarzalności tego typu zachowań"". Ruch Palikota nie chce przedawnień Kontrola po gwałcie w szpitalu. ""Jest mi wstyd. Przepraszam"" - Jestem... czytaj dalej » Przed kilkoma dniami Ruch Palikota zapowiedział projekt zmian w Kodeksie karnym, dzięki którym nie przedawniałyby się przestępstwa seksualne. Oznacza to, że nie przedawniałyby się nie tylko przestępstwa pedofilskie, ale też m.in. gwałt, kazirodztwo, proponowanie małoletniemu propozycji obcowania płciowego za pośrednictwem systemu teleinformatycznego lub sieci telekomunikacyjnej, stręczycielstwo, a także publiczne prezentowanie treści pornograficznych w taki sposób, że może to narzucić ich odbiór osobie, która sobie tego nie życzy. PO nie wyklucza poparcia dla tego projektu. - Każde dobre rozwiązanie będzie brane pod uwagę - zadeklarowała w czwartek Kochan.",Nowe przepisy to większa ochrona dla ofiar,
"Następca tronu walczy o wpływy. ""Władza absolutna ma swoje minusy""","Aresztowanie członków władz państwowych i religijnych w Arabii Saudyjskich ma umocnić wpływy następcy tronu, Muhammada ibn Salmana. Mogą jednak zniweczyć jego plany przyciągnięcia do kraju zagranicznych inwestycji - oceniają dzienniki ""Financial Times"" i ""Washington Post"".","Wśród osób aresztowanych w ramach walki z korupcją przez władze Arabii Saudyjskiej znalazło się między innymi 11 książąt oraz 38 byłych i obecnych ministrów, polityków i biznesmenów. Za inicjatora tych zatrzymań, największych we współczesnej historii kraju, uznaje się następcę saudyjskiego tronu, 32-letniego Muhammada ibn Salmana. ""Podobnie jak wiele innych 'petropaństw', tak i za Arabią Saudyjską ciągnie się długa historia korupcji, a granica między szkatułą królewską a budżetem publicznym została celowo zamazana przez rządzącą dynastię Saudów i tysiące jej książąt otrzymujących od państwa stały dochód"", jednak ""wygląda na to, że ostatnie czystki mają na celu przede wszystkim konsolidację wpływów przez następcę tronu"" - ocenia brytyjski dziennik ""Financial Times"" we wtorkowym komentarzu redakcyjnym. Tytuł przyznał, że młody książę uosabia wiele aspiracji w przeważającej części młodego saudyjskiego społeczeństwa, ograniczonego przez reakcyjnych duchownych i ""petropaternalizm monarchii absolutnej"". Dodaje, że Muhammad ibn Salman chce stworzyć kraj ""liberalny socjalnie, gospodarczo otwarty i politycznie zamknięty"". Także amerykański dziennik ""Washington Post"" ocenia we wtorkowym redakcyjnym komentarzu, że młody następca saudyjskiego tronu ""skupia władzę w swych rękach, by zmusić swój głęboko konserwatywny, produkujący ropę kraj do marszu ku nowoczesności"". W tym celu ogłosił, że zamierza przyciągnąć do Arabii Saudyjskiej zagraniczne inwestycje, sprzedać udziały w państwowym koncernie naftowym i pozwolić kobietom na prowadzenie samochodów. Oba dzienniki wskazują, że autorytarne metody, jakie Muhammad ibn Salman obrał, by osiągnąć swój cel, mogą zrazić inwestorów. ""Ambitne plany przyciągnięcia inwestycji (...) w ostatecznym rozrachunku będą zależały od zaufania zagranicy do praworządności (w Arabii Saudyjskiej). Władza absolutna ma swoje minusy, może na przykład przejąć aktywa, jeśli zechce"" - zauważa ""Financial Times"". ""Washington Post"" podkreśla, że saudyjski książę kazał aresztować ""nie tylko konserwatywnych duchownych islamskich, ale też liberalnych dziennikarzy i obrońców praw człowieka, którzy powinni być dla niego oczywistymi sprzymierzeńcami"". Ponadto aresztowanie księcia Al Walida ibn Talala, z majątkiem szacowanym na 20 mld dolarów oraz z udziałami m.in. w Twitterze, Apple, Citigroup i sieci hoteli Four Seasons, może ""wystraszyć zagranicznych inwestorów, których chce przyciągnąć"". Amerykański dziennik przypomina ponadto, że Muhammad ibn Salman cieszy się całkowitym poparciem prezydenta USA Donalda Trumpa i jego ważnych doradców, w tym zięcia Jareda Kushnera. Zdaniem ""WP"" deklarowanie poparcia dla księcia, ""znanego ze śmiałych i często nierozważnych działań w celu przekształcenia Arabii Saudyjskiej i jej pozycji w regionie"", to ""ryzykowne posunięcie"". Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"""Prawo zamienia się w narzędzie tresury"". 
Raport o ""naciskach wobec sędziów i prokuratorów""","Komitet Obrony Sprawiedliwości opracował raport opisujący przypadki - jak twierdzą autorzy - nacisków stosowanych wobec sędziów i prokuratorów. - Wybiera się konkretne osoby, które są znane w środowisku, piętnuje się je publicznie. To powoduje, że pozostali sędziowie zaczynają się zastanawiać, czy warto z władzą zadrzeć - ocenił w rozmowie z TVN24 profesor Marcin Matczak. Sędzia Igor Tuleya wyraził obawę, że za rok raport będzie ""pięć albo dziesięć razy grubszy"".","Komitet Obrony Sprawiedliwości (KOS) został powołany przez 12 organizacji zrzeszających sędziów i prokuratorów oraz organizacji pozarządowych i inicjatyw społecznych, zaangażowanych w obronę praworządności w Polsce. Deklarowanym celem jego powstania było to, by ""wspólnie, a więc silniej i w sposób skoordynowany, wspierać sędziów i przedstawicieli zawodów prawniczych, padających ofiarą represji i nacisków ze strony polityków oraz aby wspólnie przeciwstawić się działaniom władzy"". W piątek KOS zaprezentował raport ""Państwo, które karze. Czyli naciski wobec polskich sędziów i prokuratorów"". Opisano w nim skutki zmian w wymiarze  sprawiedliwości i prokuraturze wprowadzonych przez obóz Zjednoczonej  Prawicy, które umożliwiły - w ocenie autorów opracowania - stosowanie nacisków wobec sędziów oraz prokuratorów. CZYTAJ CAŁY RAPORT KOMITETU OBRONY SPRAWIEDLIWOŚCI >",,
"""Rozczarowujące weto Obamy"". Nie 
będzie pozwu rodzin ofiar zamachu","Prezydent Barack Obama skorzystał w piątek z prawa weta i odmówił podpisania ustawy, która umożliwia rodzinom ofiar ataku terrorystycznego na USA we wrześniu 2001 r. pozywanie Arabii Saudyjskiej przed amerykańskimi sądami za atak i domaganie się odszkodowania.","Ustawa, nazywana skrótowo w USA ""ustawą 9/11"" lub ""JASTA"", została przyjęta przez Izbę Reprezentantów Kongresu we wrześniu - na dwa dni przed 15. rocznicą ataku terrorystycznego. Podobny akt został uchwalony w maju przez Senat USA. - Wejście tej ustawy w życie miałoby szkodliwy wpływ na narodowe interesy Stany Zjednoczone – tłumaczył swą decyzję prezydent. - W znaczący sposób ograniczyłoby naszą współpracę z zagranicznymi sojusznikami w zwalczaniu terroryzmu - powiedział. Co więcej, jak wyjaśnił, ""otworzyłoby drogę do pozwów również wobec przedstawicieli administracji amerykańskiej w związku z ich statutową współpracą z partnerami za granicą, którzy otrzymywali pomoc finansową, sprzęt wojskowy oraz wsparcie szkoleniowe"".

Zdaniem komentatorów prezydenckie weto wobec ""ustawy 9/11"" (JASTA) może być odrzucone przez Kongres. Z obliczeń wynika, że zwolennicy ustawy dysponują w obu izbach minimum dwóch trzecich głosów niezbędnych do uchylenia sprzeciwu prezydenta.

Charles Ellis ""Chuck"" Schumer – wpływowy senator ze stanu Nowy Jork, członek Partii Demokratycznej, powiedział w piątek, że jego zdaniem ""rozczarowujące weto Obamy wobec JASTA uda szybko i bez szumu uchylić w Kongresie"". Ustawa, zwana też Aktem Sprawiedliwości przeciw Sponsorowaniu Terroryzmu (JASTA), została uchwalona przez aklamację. Pozwala ona sądom uchylić immunitet obcych suwerennych państw od pozwów w USA.

Biały Dom od początku odnosił się z niechęcią do ustawy i od razu zagroził jej zawetowaniem, twierdząc, że toruje ona drogę do posunięć odwetowych ze strony innych krajów, które mogą uchwalić podobne prawa, narażając rząd USA na pozwy przed tamtejszymi sądami.

Administracja prezydenta Baracka Obamy obawiała się też, że ustawa pogorszy stosunki USA z Arabią Saudyjską. Są one już i tak napięte wskutek porozumienia nuklearnego Waszyngtonu z Iranem – rywalem Arabii Saudyjskiej w walce o dominację w regionie Zatoki Perskiej.

Rijad zagroził ze swej strony wyprzedażą aktywów amerykańskich, w razie gdyby ustawa została zatwierdzona przez prezydenta. Rząd saudyjski jest kluczowym partnerem USA na Bliskim Wschodzie. Wywiad tego kraju współpracuje z wywiadem amerykańskim w zapobieganiu zamachom terrorystycznym.

15 spośród 19 członków Al-Kaidy, którzy 11 września 2001 r. dokonali tego samobójczego ataku, było obywatelami Arabii Saudyjskiej. Istnieją dowody, że zamożni Saudyjczycy, w tym związani z panującą rodziną królewską, finansowali terrorystyczną organizację Osamy bin Ladena.

W ataku 11 września na Nowy Jork i Waszyngton zginęło około 3 tys. ludzi. Autor: jaz/ja / Źródło: PAP",,
"Jaki samolot kupić dla polskich władz? MON chce niedużych maszyn, ale są i inne opinie","Ministerstwo Obrony Narodowej chce kupić nowe samoloty dla VIP-ów. Do końca przyszłego roku planuje znaleźć maszyny, którymi będą mogli latać premier i prezydent. Temat wraca jak bumerang i za każdym razem przynosi nową koncepcję. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","- Chcemy w przyszłym roku zakupić dwa samoloty takie, które na terytorium Europy mogą przewozić 12-14 osób, a przez ocean osiem - zapowiedział minister obrony narodowej, Tomasz Siemoniak. Siemoniak: MON kupi dwa małe samoloty do transportu VIP-ów MON kupi dwa małe... czytaj dalej » Na rynku jest kilka maszyn, które spełniają takie kryteria. Trudno jednak mówić o szczegółach, ponieważ na razie nie ma nawet rozpisanego przetargu. - Czas też ma znaczenie, jestem zdeterminowany do tego, żeby w przyszłym roku te samoloty były - dodaje wicepremier. I tu może pojawić się problem, bo o ile samą maszynę producent pewnie może w rok dostarczyć, o tyle dla polskiego rządu ""goły"" samolot to za mało. Musi mieć jeszcze np. dodatkową łączność satelitarną i kodowaną. - Te samoloty zostaną doposażone, a potem przekazane Polsce po próbach odbiorczych, czyli po sprawdzeniu, czy wyposażenie działa tak, jak sobie tego zażyczyliśmy - zauważa Bartosz Głowacki ze ""Skrzydlatej Polski"". Dodaje, że najwcześniej byłoby to możliwe w 2016 roku. Niezależnie jednak od tego kiedy i jakie samoloty trafią do polskiej floty, wiadomo już, kto usiądzie za ich sterami. - One będą w gestii wojska - zaznacza szef MON. Rosjanie ulepszają najcięższe myśliwce. Kolejne MiG-31 do przebudowy Rosyjskie... czytaj dalej » To oznacza, że polski rząd wraca do stanu sprzed katastrofy smoleńskiej, kiedy z VIP-ami latali piloci wojskowi z rozwiązanego już 36. specpułku. W kwestii kupna nowych samolotów jest pełna zgoda - popiera ją i rząd, i opozycja. Jest jednak jeszcze kwestia wielkości samolotu. - Jedzie głowa państwa: prezydent, premier, marszałek sejmu, no to też ten samolot jest jakimś tam elementem protokołu dyplomatycznego. Jak wyląduje jakimiś taczkami ze skrzydłami, no to nie dodaje to powagi - mówi Stanisław Żelichowski z PSL.Rozwiązaniem byłoby kupienie samolotów wielozadaniowych transportowo-tankujących. Mogą one służyć zarówno jako transportowiec, latający szpital czy zwykły samolot pasażerski. Dzięki modułowej budowie zmiana wyposażenia wnętrza trwa zaledwie kilka godzin.",Jakie maszyny dla polskich VIP-ów?,
"Misja Parlamentu Europejskiego na Słowacji ""po ohydnym morderstwie""","Sześcioosobowa misja Parlamentu Europejskiego przebywa na Słowacji w związku z zabójstwem dziennikarza śledczego. Eurodeputowany Ryszard Czarnecki powiedział, że wyczuwalne jest napięcie między prezydentem Andrejem Kiską a premierem Robertem Fico.","Dziennikarz Jan Kuciak, zamordowany w niewyjaśnionych na razie okolicznościach, pisał o działającej na wschodzie kraju grupie mafijnej i jej związkach z politykami z otoczenia premiera Fico.

Kiska powiedział eurodeputowanym, wśród których są politycy z Niemiec, Wielkiej Brytanii, Włoch, Holandii, Węgier i Polski, że wyjaśnienie zabójstwa dziennikarza śledczego i jego narzeczonej jest ważne dla całej Unii Europejskiej. - Z zadowoleniem przyjąłem zainteresowanie posłów do PE sytuacją na Słowacji po tym ohydnym morderstwie. Wyjaśnienie tego przypadku jest ważne dla bliskich, całej Słowacji i całej Unii Europejskiej, gdzie zabójstwa dziennikarzy się nie zdarzają – powiedział prezydent europosłom. - Zapytaliśmy, co możemy zrobić, jako Unia. Prezydent nie powtórzył, że konieczne są przedterminowe wybory parlamentarne, ale był bardzo sceptyczny wobec rządu - powiedział europoseł PIS Ryszard Czarnecki. Według jego oceny podczas spotkań wyraźnie wyczuwalne jest napięcie między politykami. Zdaniem Czarneckiego prezydent dąży do przesilenia.

Komentatorzy uważają, że próbą załagodzenia napięcia może być deklaracja, której projekt przygotował Kiska, a która może zostać przyjęta podczas piątkowego spotkania trzech najwyższych rangą polityków w państwie – prezydenta, premiera i szefa parlamentu. Z pomysłem takiego spotkania wystąpił przewodniczący parlamentu Andrej Danko.

- Ważne jest, abyśmy wspólnie wyrazili zaufanie i poparcie dla instytucji, które prowadzą postępowanie karne, dochodzenie w sprawie morderstwa. Jako najwyżsi rangą przedstawiciele konstytucyjnych organów państwa powinniśmy zobowiązać się do wspólnego wysiłku na rzecz rozwiązania kryzysu politycznego i uspokojenia atmosfery w kraju – mówił Kiska. Prezydent wyjaśnił, że głowa państwa, szef parlamentu i premier powinni uznać, iż ""pokojowe protesty obywateli nie oznaczają próby zamachu stanu, który jest zarządzany z zagranicy"". To nawiązanie do wtorkowych i poniedziałkowych słów premiera Fico, który atakował opozycję, prezydenta i krytykował zapowiadane na piątek masowe protesty. Europosłowie spotkali się także ze słowackimi dziennikarzami i przedstawicielami organizacji pozarządowych zajmującymi się zwalczaniem i dokumentowaniem korupcji. Jan Bardy, redaktor naczelny portalu Aktuality.sk, dla którego pracował zamordowany dziennikarz, po spotkaniu z europosłami powiedział, że przedstawił wyniki prac zamordowanego kolegi, a także wątpliwości związane z prowadzonym śledztwem.

Delegacja PE rozmawiała z premierem Fico i ministrem spraw wewnętrznych Robertem Kaliniakiem. - Odniosłem wrażenie, że spotkaliśmy się z ludźmi zdeterminowanymi, by bronić swoich racji i racji rządu, którzy obawiają się radykalizacji działań na ulicy, ze strony opozycji – powiedział polski europoseł. Dodał, że Kaliniak mówił o możliwych atakach na urzędy państwowe.

Dymisji Kaliniaka domaga się prezydent, opozycja i jedna z partii koalicyjnych.

W czwartek jeden ze specjalnych prokuratorów Vasil Szpirko zarzucił szefowi MSW sabotowanie dochodzeń, próbę zdyskredytowania prowadzących śledztwo w sprawie korupcji i prania brudnych pieniędzy. Kaliniak zaprzeczył wszelkim zarzutom. - Sześcioosobowa misja PE na Słowacji ma charakter jednorazowy – powiedział Czarnecki i przypomniał, że tak samo postąpił europarlament po zabójstwie dziennikarki śledczej na Malcie. W piątek europosłowie mają rozmawiać z przedstawicielami policji i prokuratury. Odwiedzą miejscowość Velka Macza, gdzie zginęli Jan Kuciak i jego narzeczona. Złożą tam wiązanki kwiatów.

Na piątek zostały zwołane demonstracje w całym kraju. Na ulice przede wszystkim chce wyjść młodzież domagająca się pełnego wyjaśnienia okoliczności śmierci dziennikarza. W związku z olbrzymim zainteresowaniem protestem większość rektorów i dziekanów szkół wyższych na Słowacji odwołała w piątek zajęcia. Zdaniem policji mogą to być największe uliczne demonstracje w historii Słowacji. Policja apeluje o zachowanie spokoju i nieuleganie ewentualnym prowokacjom.

Z apelem o spokój podczas piątkowych demonstracji wystąpił w liście do wiernych metropolita bratysławski arcybiskup Stanislav Zvolensky. - Proszę wszystkich, którzy wyjdą na ulice, aby w sercach zachowali przesłanie marszu – za przyzwoitą Słowację! Niech to zgromadzenie podniesie wiarę, że ostatniego słowa na Słowacji nie będzie miała broń, ale sprawiedliwość – napisał arcybiskup. 27-letni Jan Kuciak został zastrzelony wraz ze swą 27-letnią partnerką Martiną Kusznirovą w Velkiej Maczy w kraju (województwie) trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Policja i prokuratura są zdania, że najbardziej prawdopodobną przyczyną zastrzelenia dziennikarza były jego demaskatorskie artykuły. W ostatnim, niedokończonym reportażu, Kuciak opisał działalność włoskich siatek przestępczych na terenie Słowacji oraz obecność osób bliskich włoskiej organizacji mafijnej 'ndrangheta w otoczeniu premiera Fico.

Po zabójstwie dziennikarza z kancelarii premiera odeszło dwóch bliskich współpracowników szefa rządu, do dymisji podał się minister kultury. Prezydent Kiska apelował w niedzielę o głęboką rekonstrukcję rządu lub przedterminowe wybory parlamentarne. Premier odrzucił te żądania i oskarżył opozycję i prezydenta o inspirowane z zagranicy próby destabilizowania sytuacji w kraju. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"""To nie jest włamanie do garażu, ani kradzież roweru""","""Oni czekają na prawdę - jesteśmy im to winni"" - to hasło nowego spotu Prawa i Sprawiedliwości. Na muzycznym tle, przez dwie minuty, przewijają się zdjęcia Lecha i Marii Kaczyńskich. Według rzecznika PiS Adama Hofmana, nie jest to spot, tylko dwuminutowy film, który ""ma przywrócić katastrofie smoleńskiej, największej tragedii od II wojny światowej, odpowiednią miarę"".","- To nie jest włamanie do garażu, ani kradzież roweru. Warto byłoby, aby Polacy przy tych technicznych szczegółach, często nieprawdziwych, przy tych opowieściach Millera, nie zgubili sensu - mówił Hofman. Według rzecznika PiS sens jest taki: ""zginął prezydent, zginęła część elity i oni czekają na prawdę, bo tej prawdy dziś nie było"". Zginął prezydent, zginęła część elity i oni czekają na prawdę, bo tej prawdy dziś nie byłoAdam HofmanPrezes PiS otwiera szklane drzwi. Jak silny przywódca Prezes PiS... czytaj dalej »Oficjalnie i nieoficjalnie Zginął prezydent, zginęła część elity i oni czekają na prawdę, bo tej prawdy dziś nie było Adam Hofman Film będzie emitowany w najbliższy weekend przed głównymi serwisami informacyjnymi. Według PiS, spot przypomina, że zmarła tragicznie para prezydencka zawsze występowała w obronie najważniejszych wartości i do końca służyła ojczyźnie. Film - według partii - wskazuje także na znaczenie katastrofy smoleńskiej dla państwa polskiego. - Byli odważni, choć wielu brakowało odwagi, byli honorowi, wśród tych bez honoru, służyli Polsce, kiedy wielu służyło tylko sobie. Byli wierni zasadom, w świecie pełnym zdrady. Oni czekają na prawdę, jesteśmy im to winni - czyta lektor w trakcie spotu. Na filmie zaprezentowano zdjęcia pary prezydenckiej - prywatne i podczas spotkań ze światowymi liderami politycznymi. W tle zdjęć przebija się wielobarwna tęcza. - Tylko jedna kobieta miała klucz do jego serca. Tylko przy niej był bezpieczny. Razem służyli Polsce. Chciał być z nią do końca życia. Połączyła ich miłość mocniejsza, niż śmierć - można przeczytać podczas kolejnych odsłon tekstu na czarnym tle.",Najnowszy spot PiS,
Waszyngton: strefa zakazu lotów nad Syrią byłaby kosztowna,"Według Waszyngtonu ustanowienie strefy zakazu lotów nad Syrią będzie o wiele trudniejsze i bardziej kosztowne niż w Libii, oświadczył Biały Dom podkreślając, że USA nie mają narodowego interesu w ustanowieniu takiej strefy. Stany Zjednoczone rozważają możliwość ustanowienia strefy zakazu lotów nad Syrią, prawdopodobnie w pobliżu granicy z Jordanią - podała wcześniej agencja Reutera, powołując się na zachodnie źródła dyplomatyczne w Turcji.","Syria przekroczyła ""czerwoną linię"" - Nasz wywiad ma... czytaj dalej » - Czujemy, że najlepszy kurs to próba wzmocnienia umiarkowanej opozycji - oznajmił zastępca doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Ben Rhodes. Podkreślił, że Waszyngton nie chce posyłać do Syrii wojska, a ustanowienie strefy zakazu lotów będzie potrzebowało zaangażowania militarnego. ""Waszyngton bierze pod uwagę wprowadzenie strefy zakazu lotów, aby pomóc przeciwnikom el-Asada"" - przekazały wcześniej zachodnie źródła dyplomatyczne w Turcji. Strefa funkcjonowałaby przez ściśle wyznaczony czas oraz na wyznaczonym obszarze; prawdopodobnie powstałaby w pobliżu granicy z Jordanią, na południu kraju. Jeden z dyplomatów wskazał, że taka strefa nie tylko stanowiłaby pomoc dla syryjskich powstańców, ale także umożliwiłaby monitorowanie, do kogo trafiają dostawy broni. W szeregach syryjskiej opozycji walczą m.in. bojownicy radykalnych ugrupowań islamskich. Według Francji poparcie idei strefy zakazu lotów przez Radę Bezpieczeństwa ONZ ""jest mało prawdopodobne"". - Problem z zastosowaniem tego rodzaju środka jest taki, że musi uzyskać zgodę wspólnoty międzynarodowej - powiedział dziennikarzom rzecznik francuskiego MSZ Philippe Lalliot. - Potrzebna jest decyzja Rady Bezpieczeństwa ONZ, a nie jakakolwiek decyzja - podkreślił. Jak tłumaczył, potrzebna jest zgoda na zastosowanie rozdziału VII Karty Narodów Zjednoczonych, mówiącego o działaniu w razie zagrożenia pokoju, naruszenia pokoju i aktów agresji. Rosja: Dane o broni chemicznej w Syrii sfabrykowane. Obama szuka pretekstu do ataku Szef komisji... czytaj dalej »Przywódcy zbrojnej syryjskiej opozycji spotkają się w piątek w Ankarze z przedstawicielami władz państw Zachodu i Turcji, aby rozmawiać o udzieleniu rebeliantom pomocy zbrojnej. Dotychczas rząd USA odmawiał dozbrojenia rebeliantów w Syrii, godząc się jedynie na dostarczanie im nieofensywnych elementów wyposażenia wojskowego (kamizelki kuloodporne, sprzęt telekomunikacyjny itp.) oraz pomagał im finansowo. Jednak w czwartek Biały Dom zapowiedział uzupełnienie tej pomocy o wsparcie militarne. Uznał bowiem na podstawie danych wywiadu amerykańskiego, że w ciągu ostatniego roku wojska Asada wielokrotnie, choć na niewielką skalę, stosowały broń chemiczną w walce z opozycją. Według najnowszych szacunków ONZ w trwającej od ponad dwóch lat wojnie domowej w Syrii zginęło co najmniej 93 tys. osób.",Zobaczymy amerykańskie samoloty na syryjskim niebie?,
"Rosja szykuje Marsz Jedności Narodowej w rocznicę ""wygnania Polaków""","Wyjątkowo hucznie zapowiadają się tegoroczne obchody Dnia Jedności Narodowej, podczas których Rosjanie świętują rocznicę ""uwolnienia Moskwy od polskich okupantów"" w 1612 roku. 4 listopada w pochodzie z okazji święta państwowego ma wziąć udział ponad 20 tys. osób: politycy, sportowcy, działacze społeczni i artyści. - Chodzi przede wszystkim o jedność terytorialną - mówią organizatorzy, członkowie założonego z inicjatywy Władimira Putina Ogólnorosyjskiego Frontu Narodowego.","Akcja 4 listopada będzie przebiegać pod hasłem ""Jesteśmy zjednoczeni!"". Uczestnicy wystartują o godz. 14 czasu lokalnego (12 polskiego czasu) z ulicy Twerskiej i przejdą na wiec na placu Teatralnym w pobliżu Placu Czerwonego. Wśród organizatorów widnieją nazwiska znanych Rosjan: pisarza Jurija Bondarienki, reżysera i deputowanego Stanisława Goworuchina, znanego sportowca Szawarsza Karapietiana (to m.in. jemu zgasł płomień olimpijski przed rozpoczęciem igrzysk w Soczi) oraz, ku zaskoczeniu wielu opozycjonistów, Jelizawiety Glinki, znanej jako Doktor Liza. Zasłynęła ona m.in. akcjami transportu chorych dzieci z Donabasu do Rosji. Glinka często wypowiadała się krytycznie o zdrowotnej polityce rosyjskich władz. Rosja złoży w ONZ wniosek o rozszerzenie granic. Chce się powiększyć o dwie Francje Wiosną 2015 roku... czytaj dalej » - Zapraszamy na akcję wszystkich, którzy podzielają nasze poglądy o tym, że jedność państwa opiera się na jedności narodów i narodowości, jedności terytorium od Kamczatki po Krym, i jedności poglądów na rozwój naszego kraju - powiedział gazecie ""RBK"" jeden z organizatorów z koalicji organizacji społeczno-politycznych, utworzonej w maju 2011 roku po propozycji ówczesnego premiera Rosji Władimira Putina, byłego przewodniczącego partii Jedna Rosja. Znany chirurg Siergiej Gotie powiedział z kolei: - Widzimy, jak trudna jest obecnie sytuacja na świecie. W tych warunkach nasza akcja ma zademonstrować jedność rosyjskiego narodu, wzmocnić naszą narodową świadomość i wizerunek Rosji. Do udziału w Marszu Jedności zaproszono wszystkie partie parlamentarne i spoza parlamentu oraz przedstawiciele organizacji społecznych i środowisk artystycznych. - Trwają rozmowy z liderami Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (Władimirem Żyrinowskim - red.) i Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (Giennadijem Ziuganowem - red.) - mówią organizatorzy. Lider partii Zieloni Anatolij Panfiłow zapowiedział, że jego koledzy będą uczestniczyć w marszu. - Wcześniej naród miał możliwość wyrażania swojej radości 7 listopada (rocznica rewolucji październikowej - red.) teraz ma to miejsce 4 listopada - powiedział Panfiłow. Rzecznik Kremla: Władimir Putin nie ma raka trzustki Władimir Putin... czytaj dalej » - Dziś nasze państwo zmaga się z gospodarczą agresją przeciwko sobie. Ale nasi oponenci powinni rozumieć, że kryzysowe sytuacje mobilizują naród rosyjski, wzmacniają jego ducha i w efekcie pozwalają państwu przejść na znacząco wyższy poziom rozwoju. Siłą naszego państwa jest jedność jego narodu - powiedział z kolei polityk Rifat Szajchutdinow z partii Platforma Obywatelska. Studenci z organizacji Sojusz Ziomkostw Studenckich zapowiedzieli, że popierają politykę państwa i będą uczestniczyć w marszu. - Tatarzy, Czeczeni, Dagestańczycy, Rosjanie - wszyscy będą iść razem i reprezentować swoje narody - powiedział RBK przedstawiciel organizacji Kantemir Churtajew. Z kolei opozycyjna wobec Kremla partia Jabłoko oświadczyła, że nie będzie uczestniczyć w żadnym pochodzie, ponieważ nikt w partii nie rozumie sensu tego święta. Siergiej Mitrochin, lider Jabłoka powiedział, że może odbyć się ""okrągły stół związany z przyjaźnią między narodami"". Dzień Jedności Narodowej został ustanowiony w grudniu 2004 roku z inicjatywy prezydenta Władimira Putina. Upamiętnia rocznicę wyzwolenia Moskwy spod polskich rządów w 1612 roku i zakończenia okresu zamętu (smuty), w jakim na przełomie XVI i XVII stulecia pogrążyła się Rosja. Zastąpił święto 7 listopada, które upamiętniało rocznicę przewrotu bolszewików z 1917 roku. W 1612 r. kupcy, szlachta, chłopi i prawosławne duchowieństwo zjednoczyli się i przeprowadzili udane powstanie, przeciwko polskim wojskom urzędującym na Kremlu. W ten sposób w historii Rosji zakończył się okres zamętu, nazywany Wielką Smutą. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
Zapiski Alana Turinga na aukcji,"Zapiski słynnego naukowca Alana Turinga (1912-54) pioniera nauki o sztucznej inteligencji i komputerach, który położył zasługi w złamaniu kodów Enigmy, zostaną pod koniec listopada sprzedane przez dom aukcyjny Christie's w Londynie - donosi BBC.","Inicjatywę Halfacree'a popiera Fundusz Powierniczy Bletchley Park. Sprawuje on pieczę nad ośrodkiem, w którym w czasie II wojny światowej Turing i jego ekipa pracowali nad rozszyfrowaniem tajnych wiadomości kodowanych przez Niemców z pomocą Enigmy. Jak dotąd zbiórka przyniosła tylko 15 tys. funtów. Tymczasem zapiski mogą zostać sprzedane za 300-500 tys. funtów. - Są to bardzo ważne dokumenty - mówi Halfacree. - Turing był pionierem nowoczesnych technologii cyfrowych. Wyobrażam sobie, że zainteresowanymi kupnem zapisków mogą być przedsiębiorcy z Doliny Krzemowej, ponieważ potrafią docenić ich historyczne znaczenie"" - dodaje dziennikarz. Poczesne miejsce Meldunki Enigmy do publikacji Archiwa ośrodka... czytaj dalej » Inicjatywę Halfacree'a popiera Fundusz Powierniczy Bletchley Park. Sprawuje on pieczę nad ośrodkiem, w którym w czasie II wojny światowej Turing i jego ekipa pracowali nad rozszyfrowaniem tajnych wiadomości kodowanych przez Niemców z pomocą Enigmy. Administratorzy ośrodka Bletchley Park chcą, by mieściło się tam narodowe muzeum maszyn matematycznych, kryptografii i kryptoanalizy, w którym zapiski Turinga miałyby swoje poczesne miejsce. Zdumiewający umysł Turing był genialnym matematykiem. W 1936 r. w publikacji ""On Computable Numbers"" wyłożył teoretyczne i filozoficzne podstawy zastosowania komputerów. Po zakończeniu II Wojny Światowej pracował nad jednym z pierwszych komputerów świata Manchester Mark 1. W 1950 r. opracował test pomiaru inteligencji maszyny, zwany Testem Turinga. Złamali Enigmę - mają pomnik Pomnik... czytaj dalej »W opinii Winstona Churchilla Turing ""wniósł największy, jednoosobowy wkład w zwycięstwo nad III Rzeszą"". Biograf Turinga Andrew Hodges sądzi, iż ""był to zdumiewający umysł, uzdolniony w wielu dziedzinach, a jego intelektualny wpływ zaczęto doceniać dopiero niedawno"". Zgodny z prawami, acz ""przerażający"" Alan Turing w 1954 r. odebrał sobie życie. Dwa lata po tym, jak sąd ukarał go chemiczną kastracją i wszczepieniem kobiecych hormonów. Była to kara za nielegalny wówczas związek homoseksualny. Turing zgodził się na poddanie ""chemicznemu eksperymentowi"", ponieważ alternatywą była kara więzienia. W 2009 roku premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown w imieniu rządu przeprosił za ""przerażający sposób"", w jaki Turing został potraktowany, choć zgodny z prawami czasów, w których żył.",Alan Turing,
"Separatyści zabrali milicjantom sprzęt, pozowali 
do zdjęć. Prokuratura w Doniecku zajęta","Po kilkudziesięciu minutach szturmu separatyści zajęli budynek prokuratury obwodowej w Doniecku. Opuszczający budynek milicjanci zostali otoczeni przez tłum, wygwizdani, a następnie wyprowadzeni w nieznane miejsce. Przed budynkiem spalono oficjalne symbole Ukrainy. Nad prokuraturą zawisła flaga Donieckiej Republiki Ludowej. Jak podaje agencja UNIAN, liczba rannych wzrosła do 26.","Przed godz. 16 czasu polskiego na budynku prokuratury zawisły flagi samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Separatyści wyrzucali przez okna dokumenty urzędowe, wybili okna. Przed budynkiem spalono oficjalne zdjęcia i symbole państwowe Ukrainy. Employee uniform burned w/ #Ukrainian flag after #Russians seize prosecutor's office #Donetsk#RussiaInvadesUkrainepic.twitter.com/zoid2FTbkq — Ukrainian Updates (@Ukroblogger) May 1, 2014",Szturm w Doniecku prowadzony przez separatystów,
"""Taka ustawa jest nie tylko zbędna, ale byłaby sprzeczna z konstytucją""","- Zwróciłem się do premiera Mateusza Morawieckiego w liście z 4 marca, kiedy zbliżało się dwulecie nieogłaszania wyroków. One muszą być po prostu ogłoszone - podkreślał w ""Faktach po Faktach"" profesor Andrzej Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Jak dodał, ""wtedy stan prawny i działalności Trybunału Konstytucyjnego, i procedowania spraw, jakie stoją przed Trybunałem, wrócą do swojego źródła"".","W czwartek po południu do Sejmu wpłynął projekt zmian w ustawach o     ustroju sądów powszechnych i o Sądzie Najwyższym autorstwa Prawa i    Sprawiedliwości.  Przewiduje on między innymi, że bez opinii kolegium    sądu oraz Krajowej Rady Sądownictwa  minister sprawiedliwości nie będzie    mógł podjąć decyzji o odwołaniu  prezesa lub wiceprezesa sądu. PROJEKT NOWELIZACJI PRAWA O USTROJU SĄDÓW POWSZECHNYCH I SĄDZIE NAJWYŻSZYM",,
"""Prezydent się obraził""","""Jeszcze nikt nie wyrządził urzędowi prezydenta federalnego tak wielkiej szkody jak Horst Koehler"", ""na taki polityczny koniec prezydent nie zasłużył"", Koehler był ""politycznie samotny"" - takie m.in. komentarze pojawiły się w niemieckiej prasie po niespodziewanym ustąpieniu głowy państwa. Gazety znajdują też winnych całego zamieszania: to kanclerz Angela Merkel i koalicja.","Dymisja prezydenta Niemiec. Merkel ""ubolewa"" Prezydent Niemiec... czytaj dalej »Swoją decyzję o ustąpieniu ze stanowiska Horst Koehler ogłosił w poniedziałek po południu. Jako powód rezygnacji podał kontrowersje wokół swej niedawnej wypowiedzi w wywiadzie radiowym, w której powiązał on udział Bundeswehry w misjach zagranicznych z potrzebą ochrony niemieckich interesów gospodarczych. Według Koehlera, krytyka pod jego adresem była bezpodstawna i świadczy o braku szacunku dla jego urzędu. Wtorkowa niemiecka prasa szeroko komentuje decyzję prezydenta. Wielka szkoda Koehler zebrał cięgi od ""Sueddeutsche Zeitung"". Dziennik pisze: ""Jeszcze nikt nie wyrządził urzędowi prezydenta federalnego tak wielkiej szkody jak Horst Koehler. Złożył on prezydenturę kraju, ale nie w sposób rozważny, np. bo zmusiły go do tego choroba bądź poważne okoliczności rodzinne. Nie, porzucił on najwyższy urząd w państwie, bo się obraził. Obraził się, (...) bo stanął w obliczu politycznej krytyki"". Jeszcze nikt nie wyrządził urzędowi prezydenta federalnego tak wielkiej szkody jak Horst Koehler. Złożył on prezydenturę kraju, ale nie w sposób rozważny, np. bo zmusiły go do tego choroba bądź poważne okoliczności rodzinne. Nie, porzucił on najwyższy urząd w państwie, bo się obraził. Obraził się, (...) bo stanął w obliczu politycznej krytyki Sueddeutsche Zeitung Jeszcze nikt nie wyrządził urzędowi prezydenta federalnego tak wielkiej szkody jak Horst Koehler. Złożył on prezydenturę kraju, ale nie w sposób rozważny, np. bo zmusiły go do tego choroba bądź poważne okoliczności rodzinne. Nie, porzucił on najwyższy urząd w państwie, bo się obraził. Obraził się, (...) bo stanął w obliczu politycznej krytyki Sueddeutsche Zeitung ""Koehler, podobno człowiek o silnym konserwatywnym kanonie wartości i wpojonym poczuciu obowiązku, nagle postępuje spontanicznie: Horst, który nie ma ochoty. Zachowano się wobec niego wstrętnie i teraz nie chce dalej się bawić. Niestety to nie zabawa, lecz kopniak zadany urzędowi, który powinien reprezentować wszystkich Niemców"", ocenia gazeta. ""Nie zasłużył"" Nieco łagodniejszy dla prezydenta jest ""Die Welt"". Zdaniem tego dziennika, ""na taki polityczny koniec Horst Koehler nie zasłużył"". ""Głęboko zraniony porzucił swój urząd, sam przepędził się z dworu. Całym sercem chciał być prezydentem wszystkich Niemców, z ciekawością podróżował po kraju - i na końcu musiał dostrzec, że był na niewłaściwym miejscu"", dodaje gazeta. Dziennik dodaje, że coraz głośniej mówiono jednak o słabych stronach prezydenta, który nie miał bezpiecznego zaplecza politycznego. Lepiej byłoby, gdyby zrezygnował z kandydowania na drugą kadencję w 2009 r., ocenia dziennik. W przerwie Mundialu wybiorą prezydenta 30 czerwca odbędą... czytaj dalej » Winny? Merkel i spółka To jednak nie Koehler - pisze dziennik - popełnił ""grzech pierworodny"". Za winnych gazeta uznaje kanclerz Angelę Merkel i szefa FDP wicekanclerz Guido Westerwelle. ""To oni wypatrzyli Horsta Koehlera; to oni wykorzystali wybory prezydenckie, by uprawiać codzienną politykę"", pisze ""Welt"". Dodaje, że być może ""po tej szkodzie polityczny Berlin zmądrzeje"" i dokona wyboru właściwego prezydenta. ""Welt"" ma też kandydata, który mógłby zastąpić Koehlera.To oni wypatrzyli Horsta Koehlera; to oni wykorzystali wybory prezydenckie, by uprawiać codzienna politykęDie Welt wskazuje winnych dymisji prezydenta To Joachim Gauck, opozycjonisty w d. NRD i pierwszego szefa urzędu ds. akt Stasi (zwanego wcześniej potocznie Urzędem Gaucka). To oni wypatrzyli Horsta Koehlera; to oni wykorzystali wybory prezydenckie, by uprawiać codzienna politykę Die Welt wskazuje winnych dymisji prezydenta Wyjątkowo w Niemczech ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" ocenia, że zaskakujące odejście Koehlera niemal dokładnie rok po wyborze jest dla Niemiec czymś wyjątkowym. ""Jeszcze nigdy prezydent federalny nie porzucił urzędu dlatego, że był krytykowany przez polityków z tylnych ław i dziennikarzy za wyrażenie w sposób niejasny czegoś właściwego; z powodu krytyki, która - jak Koehler sam powiedział - pozbawiona jest wszelkiego usprawiedliwienia"" - pisze dziennik. Ale to nie ""głupie gadki"" były - zdaniem ""FAZ"" - najgorsze dla prezydenta. Jak pisze gazeta, żaden polityk wysokiej rangi nie wziął go w obronę. Według ""FAZ"", Koehler był ""politycznie samotny"". kj/mtom/k",Niemiecka prasa o dymisji prezydenta,
"Po burdach w Bydgoszczy: Trzy kary, reszta spraw odroczona","Trzech uczestników sobotnich awantur na stadionie bydgoskiego Zawiszy dobrowolnie poddało się karze, a sprawy kolejnych dwunastu sąd odroczył. Do zamieszek doszło, gdy kilkuset kibiców ŁKS Łódź usiłowało wtargnąć na mecz Zawiszy z Widzewem Łódź. Pseudokibice mieli być ukarani w trybie przyspieszonym.","W sumie zatrzymano 17 uczestników zamieszek, ale zarzuty postawiono 16 z nich. Jak poinformowała w poniedziałek Prokuratura Rejonowa Bydgoszcz-Północ, policja skierowała wnioski o ukaranie w przyspieszonym trybie 11 uczestników zamieszek na stadionie. Sąd uznał, że taki tryb należy zastosować wobec 10 osób - we wszystkich przypadkach jednak odroczono posiedzenia do początku grudnia. W tym czasie ma zostać uzupełniony wniosek dowodowy. Wobec jednej osoby z tej grupy zastosowany zostanie zwykły tryb procesowy. Kary, jakie zastosowano wobec tych trzech osób, to pozbawienie wolności na okres od ośmiu miesięcy do półtora roku z zawieszeniem ich wykonania na okres próby, grzywny od 2,5 do 10 tys. zł oraz zakazy stadionowe i dozór policyjny. Ukaranym zarzucano m.in. napaść na policjanta, niszczenie mienia i wtargnięcie na boisko Dariusz Bebyn, Prokuratura Rejonowa Bydgoszcz-Północ Pseudokibice mają odpowiadać za wtargnięcie na stadion, które zakwalifikowano jako czyn chuligański. Grozi im za to do trzech lat więzienia. Dwie osoby usłyszały także zarzuty czynnej napaści na policjantów, za co grozi 8 lat więzienia. Jedna osoba odpowie za znieważenie policjanta. Kolejne cztery osoby miały odpowiadać w normalnym trybie przed sądem. W poniedziałek trzy z nich przyznały się do winy i złożyły wnioski o dobrowolne poddanie się karze. Wnioski zostały zaakceptowane przez prokuraturę i zatwierdzone przez sąd. - Kary, jakie zastosowano wobec tych trzech osób, to pozbawienie wolności na okres od ośmiu miesięcy do półtora roku z zawieszeniem ich wykonania na okres próby, grzywny od 2,5 do 10 tys. zł oraz zakazy stadionowe i dozór policyjny. Ukaranym zarzucano m.in. napaść na policjanta, niszczenie mienia i wtargnięcie na boisko - poinformował Dariusz Bebyn, zastępca szefa Prokuratury Rejonowej Bydgoszcz-Północ. W poniedziałek sąd zdecydował także, że zatrzymany w sobotę przez policję nieletni uczestnik zajść zostanie na razie umieszczony w młodzieżowym ośrodku wychowawczym. Do zamieszek doszło podczas rozgrywanego w sobotę w Bydgoszczy meczu miejscowego Zawiszy z Widzewem Łódź. Podczas drugiej połowy spotkania na stadion usiłowała się wedrzeć bez biletów grupa około 600 pseudokibiców ŁKS Łódź, którzy są skonfliktowani ze zwolennikami Widzewa i jednocześnie ""zaprzyjaźnieni"" z kibicami Zawiszy. Przez ogrodzenie przedarło się około 50 osób. Pozostałych powstrzymała ochrona obiektu i policjanci. Jednocześnie na stadionie kibice Widzewa usiłowali wydostać się ze swojego sektora, niszcząc jego ogrodzenie. Awantury w Bydgoszczy. ""Użycie broni, pałek i gazu powstrzymało agresję"" Co najmniej... czytaj dalej »- Mieliśmy do czynienia z ogromną agresją. Wszystko zaczęło się, kiedy pod stadion dotarła grupa kibiców ŁKS-u. Były to osoby, które nie posiadały biletów na imprezę i próbowały siłą wedrzeć się na stadion. Oprócz tego prowokowały do bezpośredniego starcia kibiców Widzewa, którzy byli na stadionie. Ci próbowali się wydostać z sektora, który zajmowali, wyłamując ogrodzenie - powiedziała rzeczniczka kujawsko-pomorskiej policji Monika Chlebicz. Dodała, że czterech policjantów odniosło obrażenia, a w trakcie pacyfikowania awanturników uszkodzone zostały cztery radiowozy i armatka wodna. Funkcjonariusze przywrócili porządek, używając armatki, gazu i pałek. Kilka chwil później zajmujący trybunę C bydgoskiego stadionu kibice Zawiszy w liczbie ok. 4 tys. usiłowali wedrzeć się na zamkniętą trybunę B. Zostali powstrzymani przez policjantów korzystających z broni gładkolufowej oraz pałek i gazu. Spotkanie 17. kolejki T-Mobile Ekstraklasy pomiędzy Zawiszą Bydgoszcz i Widzewem Łódź (2:0) było zakwalifikowane jako mecz o podwyższonym ryzyku. W jego zabezpieczeniu brali udział policjanci z Bydgoszczy, Poznania i Łodzi. Oglądaj Wideo: tvn24 Pseudokibice przed sąd po zamieszkach w Bydgoszczy Policjanci złożyli wnioski do Ekstraklasy i PZPN o nałożenie kar dyscyplinarnych na kibiców z Bydgoszczy i Łodzi. Policja przygotowuje także wniosek do wojewody kujawsko-pomorskiego o zamknięcie w najbliższym czasie stadionu Zawiszy. Wniosek prawdopodobnie we wtorek trafi do urzędu, a decyzja w tej sprawie spodziewana jest do końca tygodnia. W poniedziałek sprawa zakłócania porządku będzie omówiona podczas nadzwyczajnego posiedzenia Komisji Ligi. Jak napisano w komunikacie spółki prowadzącej rozgrywki na najwyższym szczeblu ligowym, odbędzie się wówczas analiza m.in. raportu delegata ds. bezpieczeństwa oraz materiału wideo. Komisja poprosi następnie o złożenie wyjaśnień władze Zawiszy oraz udzielenie dodatkowych informacji przez Urząd Miasta Bydgoszczy, Komendę Miejską i Wojewódzką Policji w Bydgoszczy oraz Kujawsko-Pomorski Związek Piłki Nożnej. Zarząd spółki chce również spotkać się z przedstawicielami Komendy Głównej Policji, by omówić problem agresywnych zachowań pseudokibiców, których kluby nie uczestniczą już w rozgrywkach Ekstraklasy. Jak dodano, wyjaśnić należy też sprawę dopuszczenia do przyjazdu pod stadion Zawiszy około 600 chuliganów utożsamiających się z ŁKS Łódź (fani obu drużyn się przyjaźnią), którzy próbowali wedrzeć się na obiekt i podjętych w tej sytuacji przez policję działań prewencyjnych. Oglądaj Wideo: Youtube Zamieszki podczas meczu w Bydgoszczy",Podczas sobotniego meczu w Bydgoszczy pomiędzy Zawiszą a Widzewem Łódź doszło do zamieszek,
"Finowie nie zgodzili się na rosyjski żaglowiec 
w porcie podczas manewrów Zapad","Rosyjski żaglowiec STS Kruzensztern chciał uzyskać zgodę na wpłynięcie do portu na Wyspach Alandzkich w czasie wrześniowych białorusko-rosyjskich manewrów Zapad-2017. Władze Finlandii nie wyraziły zgody na tę wizytę - podał w poniedziałek dziennik ""Hufvudstadsbladet"" (HBL).","Według szwedzkojęzycznej gazety żaglowiec ze 164 kadetami na pokładzie planował pobyt w porcie w Maarianhamina, stolicy Wysp Alandzkich, w dniach 18-20 września, ale nie zgodziło się na to dowództwo fińskich sił zbrojnych. Nie podano przyczyn odmownej decyzji. Dziennik zwraca uwagę, że planowana wizyta jednego z największych żaglowców świata pokrywałaby się z terminem wielkich manewrów wojsk Rosji i Białorusi, które mają się odbyć w dniach 14-20 września na terytorium Białorusi i obwodu kaliningradzkiego. Może w nich uczestniczyć kilkadziesiąt tysięcy żołnierzy.

Według eksperta do spraw bezpieczeństwa ze szwedzkiej Akademii Obrony w Sztokholmie Tomasa Riesa, cytowanego przez ""HBL"", termin planowanej wizyty nie był przypadkowy. - Prawdopodobnie Rosjanie chcieli przetestować Finlandię – ocenił ekspert.

Ries zwrócił też uwagę, że przypłynięcie żaglowca z kadetami naruszałoby status Wysp Alandzkich, które są obszarem zdemilitaryzowanym. Czteromasztowy Kruzensztern o długości około 114 metrów został zbudowany w latach 20. XX wieku w Niemczech i przekazany ZSRR w ramach odszkodowań wojennych. Obecnie jego portem macierzystym jest Kaliningrad. Służy do celów szkoleniowych oraz reprezentacyjnych, uczestniczył między innymi w obchodach rosyjskiego Dnia Zwycięstwa.

Tego lata Kruzensztern przybijał już do fińskich portów w Kotce oraz Turku w trakcie zlotu żaglowców świata Tall Ship Races.

Położone na Morzu Bałtyckim między wybrzeżem fińskim i szwedzkim Wyspy Alandzkie są autonomicznym regionem Finlandii, z własnym rządem. Są zamieszkane głównie przez ludność szwedzkojęzyczną. Mieszkańcy posługujący się językiem fińskim stanowią zaledwie kilka procent Alandczyków.

Na obszarze tym obowiązuje całkowity zakaz manewrów i przelotów wojskowych. Wyspy zostały zdemilitaryzowane traktatem paryskim z 1856 roku. Status ten został następnie potwierdzony przez Ligę Narodów po I wojnie światowej. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
Nocne rajdy uderzają w przeciwników władzy,"Irańskie władze w walce ze zwolennikami opozycji zdecydowały się na kolejny krok. Jak twierdzi Human Rights Watch, paramilitarne służby basidżi w nocnych rajdach na prywatne mieszkania wyłapują przeciwników reżimu. Władze zatrzymały też ośmiu miejscowych pracowników ambasady Wielkiej Brytanii.","Human Rights Watch podkreśla, że raporty o interwencjach paramilitarnych oddziałów otrzymuje od mieszkańców różnych dzielnic Teheranu. Wynika z nich, że rządowe oddziały każdej nocy patrolują ulice i Musawi: anulować sfałszowane wybory Główny rywal... czytaj dalej »kiedy usłyszą pieśni lub wznoszone okrzyki natychmiast reagują. Wkraczają na osiedla i do prywatnych domów, chcą uciszyć zwolenników opozycji i nie dopuścić do wybuchu kolejnych zamieszek. Dotychczas w protestach, które wybuchły po wyborach 12 czerwca, zginęło kilkanaście osób, a rannych zostało około tysiąca. Basidżi przychodzą w nocy - W nocy krzyczeliśmy z dachu Allah Akbar, wtedy oddziały rządowe wkroczyły na nasze osiedle i zaczęły strzelać w naszym kierunku - relacjonował HRW nocne wypadki jeden z mieszkańców Teheranu. Inny świadek nalotów wspominał, że kiedy oddziałom paramilitarnym nie udało się wyważyć drzwi do jej domu, mężczyźni wspięli się po murach i weszli przez okno. Zaczęli wszystkich bić. Teheran idzie na wojnę z Londynem Wielka Brytania... czytaj dalej »W obronie bitych stanęli sąsiedzi, którzy obrzucili oddziały kamieniami. Pracownicy ambasady zatrzymani Irańskie władze znalazły też inny sposób, by poradzić sobie z demonstracjami. Za kratkami znalazło się ośmiu irańskich pracowników ambasady Wielkiej Brytanii w Teheranie. Zatrzymanym zarzucono - jak pisze agencja Fars - że ""odegrali rolę w niedawnych niepokojach"". Londyn nazwał zatrzymanie pracowników ambasady ""niepokojeniem i zastraszaniem"". David Miliband, szef brytyjskiej dyplomacji, zażądał ich natychmiastowego zwolnienia. Teheran w ostatnich dniach wielokrotnie obarczał Wielką Brytanię - wraz z USA - odpowiedzialnością za powyborcze protesty w tym kraju. Brytyjczycy do tego stopnia czuli się zagrożeni, że Londyn przed tygodniem zadecydował o ewakuowaniu z Teheranu rodzin pracowników swej ambasady.",,
Irańczycy oskarżyli Niemców o szpiegostwo,"Dwaj niemieccy dziennikarze, aresztowani podczas próby przeprowadzenia wywiadu z synem skazanej na ukamienowanie kobiety, są przetrzymywani pod zarzutem szpiegostwa - podała irańska agencja prasowa Fars.","Powieszą, nie ukamienują za cudzołóstwo Rząd USA potępił... czytaj dalej »- Oskarżenie o szpiegostwo dwóch obywateli niemieckich, którzy przyjechali do Iranu siać propagandę i szpiegować zostało zatwierdzone - powiedział Malekajdar Sharifi, szef judykatury prowincji Azerbejdżan Wschodni. Niemcy zostali zatrzymani w październiku, kiedy chcieli przeprowadzić wywiad z synem skazanej wówczas na ukamienowanie (w listopadzie zmieniono sposób egzekucji na powieszenie) kobiety - Sakineh Mohammadi Ashtiani.",Niemieccy dziennikarze zostali zatrzymani na początku paździenika,
PKW odrzuciła sprawozdanie finansowe SLD. Będzie odwołanie,"PKW odrzuciła sprawozdanie finansowe koalicji SLD-Unia Pracy z kampanii do Parlamentu Europejskiego - wynika z uchwały Komisji. SLD zapowiada, że odwoła się od tej decyzji. Jeśli Sąd Najwyższy podtrzyma decyzję PKW, skutkiem może być utrata nawet 80 tys. złotych.","Sprawozdania PO, PiS i PSL zostały przez PKW przyjęte; sprawozdanie KNP - przyjęte z uchybieniami. 

W uchwale PKW w sprawie sprawozdania SLD-UP napisano, że komitet wyborczy koalicji SLD-UP pozyskał z naruszeniem przepisów 12 tys. 915 zł. Był to zadatek wpłacony przez SLD w czerwcu 2013 r. na wynajem Sali Kongresowej w ramach kampanii wyborczej - Sejmiku Kobiet Lewicy. Komitet nie dokonał zwrotu tych środków na rzecz partii, co oznacza, że przyjął on od partii korzyść majątkową.

Od postanowienia PKW pełnomocnikowi finansowemu koalicyjnego komitetu wyborczego SLD-UP przysługuje prawo wniesienia skargi do Sądu Najwyższego w terminie 14 dni od doręczenia postanowienia. Sekretarz generalny Sojuszu Krzysztof Gawkowski poinformował, że SLD odwoła się od tej decyzji. SLD może stracić prawie 39 tys. zł z subwencji; o taką samą kwotę może zostać pomniejszona dotacja dla koalicyjnego komitetu SLD-UP; łącznie chodzi o niemal 80 tys. zł.

Komitetom wyborczym, które uzyskały mandaty, przysługuje prawo do dotacji podmiotowej. Warunkiem otrzymania całości dotacji jest przyjęcie przez PKW sprawozdania finansowego z kampanii.

Zgodnie z Kodeksem wyborczym, jeśli Państwowa Komisja Wyborcza odrzuca sprawozdanie finansowe a Sąd podtrzymuje tę decyzję, dotacja pomniejszona zostaje o kwotę stanowiącą równowartość trzykrotności wysokości środków pozyskanych lub wydatkowanych z naruszeniem przepisów. 

O tym, o ile zostanie pomniejszona dotacja SLD, a o ile UP - jeśli Sąd Najwyższy podtrzyma postanowienie PKW - zadecyduje Ministerstwo Finansów - poinformowano w Krajowym Biurze Wyborczym. W umowie zawiązującej koalicję wyborczą SLD-UP partie ustaliły proporcje podziału dotacji podmiotowej: 90 proc. dla Sojuszu i 10 proc. dla Unii.

Pomniejszeniu ulega nie tylko dotacja podmiotowa, lecz również subwencja - w przypadku odrzucenia przez PKW sprawozdania zostaje ona pomniejszona również o kwotę stanowiącą równowartość trzykrotności wysokości środków pozyskanych lub wydatkowanych z naruszeniem przepisów - w przypadku SLD byłoby to prawie 39 tys. zł. Unia Pracy nie pobiera subwencji. W wyborach do europarlamentu w maju 2014 r. PO i PiS uzyskały po 19 mandatów, koalicja SLD-UP - 5 mandatów, PSL i Kongres Nowej Prawicy - po 4 mandaty. PO w sprawozdaniu finansowym wykazała wydatki w kwocie 17 mln 828 tys. zł, PiS - 16 mln 795 tys. zł. Komitet koalicji SLD-UP wydał na kampanię 5 mln 475 tys. zł, PSL - 4 mln 157 tys. zł, a Nowa Prawica - 573 tys. zł.

SLD i Unia Pracy blisko współpracowały od kilkunastu lat. Razem wystartowały w wyborach do Parlamentu Europejskiego w maju 2014 r. W styczniu UP zerwała współpracę z SLD, bo w jej ocenie Sojusz łamał postanowienia koalicyjne. Autor: eos/ja / Źródło: PAP",,
Kilofem do podziemnego skarbca,"Napad na bank jak z klasycznego filmu gangsterskiego. Włamywacze okradli jeden z paryskich banków, przebijając się w nocy przez ścianę podziemnego skarbca. Zrabowali ponad 200 prywatnych depozytów, a zanim uciekli przez kilka godzin przetrzymywali strażnika - poinformowała we wtorek policja.","Do napadu doszło w nocy z soboty na niedzielę. Złodzieje dostali się do skarbca w oddziale banku LCL w pobliżu paryskiej Opery Garnier przez sąsiadującą z nim piwnicę. Zanim uciekli podpalili skarbiec, żeby zatrzeć za sobą ślady. Strażnik został uwolniony podczas ucieczki złodziei. Szybko zawiadomił strażaków, którzy zgasili pożar. Na miejscu znaleziono osmalone resztki narzędzi budowlanych. Zobacz nagranie z napadu na bank Rabunek w biały... czytaj dalej » Dziura zabetonowana Zdarza się, że złodzieje napadają we Francji na samochody opancerzone, ale przewiercenie się przez 80-centymetrową ścianę to ""raczej dziwny sposób postępowania"" - uważa rzeczniczka paryskiej prokuratury Isabelle Montagne. Wciąż nie wiadomo, jak włamywacze dostali się do podziemnego pomieszczenia przylegającego do skarbca. Strażnik, którego trzymano jako zakładnika twierdzi, że trzech napastników przez 9 godzin kazało mu stać pod ścianą z szeroko rozpostartymi nogami i rękoma. - Powiedzieli mu: jeśli chcesz żyć nie oglądaj się - relacjonuje kolega strażnika. Na zdjęciach pokazanych przez francuską telewizję widać, że otwór wywiercony przez włamywaczy jest na tyle szeroki, żeby przeczołgał się przez niego szczupły mężczyzna. Dziurę już ponownie zabetonowano.",Podziemny napad na francuski bank,
"Ministerstwo zapowiada ""pozew przeciwko profesorom i doktorom Uniwersytetu Jagiellońskiego""","Państwo nie może tolerować kłamstwa, które uderza w jego podstawy i sprawia, że zaufanie obywateli do niego zostaje zachwiane - oświadczył wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł. Zapowiedział pozew w sprawie opinii prawników z Krakowskiego Instytutu Prawa Karnego w sprawie noweli Kodeksu karnego. Chodzi o stwierdzenie dotyczące odpowiedzialności prezesów państwowych spółek za korupcję. W reakcji na zapowiedź wiceministra Krakowski Instytut Prawa Karnego wydał oświadczenie, w którym napisał, że ""ze zdumieniem"" odebrał komunikat resortu.","W czwartek Sejm przyjął 41 poprawek Senatu do nowelizacji Kodeksu karnego, zaostrzającej kary między innymi za przestępstwa pedofilii. Ustawa trafi teraz do podpisu prezydenta.

9 czerwca Krakowski Instytut Prawa Karnego (KIPK) wydał opinię w sprawie poprawek Senatu. Jej autorzy, prawnicy z Uniwersytetów Jagiellońskiego i Wrocławskiego stwierdzili, że zgodnie z poprawkami Senatu ""przepisy dotyczące przestępstw łapownictwa w sektorze publicznym (art. 228 k.k., art. 229 k.k.) mogą nie mieć zastosowania do osób zarządzających największymi, strategicznymi spółkami handlowymi z udziałem Skarbu Państwa, co prowadzi do rażących nierówności wobec prawa i nieuzasadnionego uprzywilejowania niektórych podmiotów gospodarczych"".

""W myśl poprawki wprowadzonej w Senacie prezes zarządu PKN Orlen S.A. nie mógłby odpowiadać karnie za łapownictwo w sektorze publicznym, podczas gdy odpowiedzialności takiej podlegać będzie przykładowo prezes spółki komunalnej, zajmującej się wywozem nieczystości w małej gminie wiejskiej"" - czytamy. ZOBACZ OPINIĘ PRAWNIKÓW KRAKOWSKIEGO INSTYTUTU PRAWA KARNEGO >",,
"""Patrzymy na wymiar sprawiedliwości oczami obywateli, a nie komisarza Timmermansa""","Komisja Europejska nie powinna mieć wpływu na to, jak kształtowany jest wymiar sprawiedliwości w poszczególnych krajach - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Jego zdaniem KE nie ma możliwości wydania orzeczenia, które nakazałoby przywrócenie do pracy sędziów Sądu Najwyższego przeniesionych w stan spoczynku na mocy ustawy. Gościem drugiej części programu był Marek Borowski.",,"Michał Wójcik w ""Faktach po Faktach""",
Czerwony Krzyż rozdaje w Serbii pomoc humanitarną. Rośnie fala imigrantów,"Pracowicy Międzynarodowego Czerwonego Krzyża rozdają paczki z pomocą humanitarną imigrantom i uchodźcom, którzy trafili do obozu w serbskiej wsi Kanjiza, kilka km od granicy z Węgrami. Węgry zaś budują mur, którym chcą odgrodzić się od Serbii i fali uchodźców.","Tysiące uchodźców wciąż napływają do Serbii, z której usiłują przedostać się do Europy przez granicę z Węgrami. To pierwszy kraj strefy Schengen na drodze uchodźców uciekających z Afryki i Bliskiego Wschodu. Dlatego władze Węgier zadecydowały o wybudowaniu płotu o wysokości 3,5 m i długości 175 km. Premier Victor Orban twierdzi, że imigranci stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa, dobrobytu i tożsamości Europy. Budowa płotu ma zostać ukończona 31 sierpnia. Węgry planują też zaostrzyć politykę migracyjną i zbudować obozy przejściowe dla uchodźców w pobliżu serbskiej granicy. Poinformowały, że wsparcie wojskowe może zostać wysłane do wspierania policji ""w ostateczności"". Międzynarodowa Organizacja ds.Migracji poinformowała, że 1,5 tys. do dwóch tys. imigrantów dziennie usiłuje przedostać się przez Grecję, Serbię do Węgier, a prognozy mówią o nawet trzech tysiącach osób dziennie. Serbskie media twierdzą, że w piątek co najmniej 3,5 tys. imigrantów przedostało się do Węgier - to dotychczasowy dzienny rekord. Celem imigrantów i uchodźców jest przede wszystkim Austria i Niemcy, w których mają oni nadzieję na znalezienie schronienia i otrzymanie pomocy społecznej. Autor: asz//rzw / Źródło: Reuters",,
"Łukaszenka rozważa uwolnienie rywala. ""Decyzję podjąć mogę tylko ja""","Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka nie wykluczył we wtorek, że podejmie decyzję o wypuszczeniu na wolność jeszcze przed październikowymi wyborami prezydenckimi więźnia politycznego Mikałaja Statkiewicza, kandydata na prezydenta w wyborach z 2010 roku. Od czterech lat Statkiewicz przebywa w kolonii karnej.","- Nie będę udawał, ta sprawa stoi na porządku dziennym. Decyzję podjąć mogę tylko ja - oświadczył Łukaszenka na spotkaniu z dziennikarzami mediów niepaństwowych. Prezydent zaznaczył, że nie deklarował, kiedy to nastąpi. - Jeśli go wypuszczać, to wypuszczać przed wyborami. Jeśli nie wypuszczać, to nie wypuszczać. W najbliższym czasie będziecie to wiedzieć. Jeśli będzie drugi wariant, to czasu jest dużo - tłumaczył w wywiadzie dla Euroradia, Radia Swaboda i portalu Tut.by. Prezydent podkreślił, że Statkiewicz miał możliwość zwrócenia się do niego z prośbą o łaskę, ale z niej nie skorzystał. - On chce być w więzieniu i wyjść stamtąd jako bohater. (...) Co mam robić? Mogę wypuścić, jeśli człowiek zwróci się do mnie z prośbą, ale on się nie zwraca, bo chce być bohaterem - mówił Łukaszenka. Statkiewicz, który jest przewodniczącym Białoruskiej Partii Socjaldemokratycznej (Hramada), został zatrzymany 19 grudnia 2010 roku, po protestach w Mińsku w noc po wyborach prezydenckich na Białorusi, w których był jednym z siedmiu kandydatów opozycji. W maju 2011 roku skazano go na 6 lat kolonii karnej, uznając za winnego organizowania masowych zamieszek. Międzynarodowe organizacje obrony praw człowieka, Unia Europejska i USA uznają Statkiewicza za więźnia politycznego. Na początku maja tego roku Statkiewiczowi zaostrzono warunki odbywania kary poprzez przeniesienie z kolonii karnej do więzienia, gdyż według komisji kolonii karnej łamał zasady wewnętrznego regulaminu w placówce oraz nie podporządkowywał się żądaniom kierownictwa kolonii. Według ostatniej decyzji sądu polityk ma pozostać w więzieniu do końca kary, czyli do grudnia 2016 roku. Jak przypomina Tut.by, prezydent Łukaszenka do tej pory z dziennikarzami krajowych mediów spotykał się na konferencjach prasowych, a wywiadów udzielał zagranicznym dziennikarzom. Autor: fil/ja / Źródło: PAP",,
Zmarł jeden z najwybitniejszych dyrygentów XX wieku. Pierre Boulez miał 90 lat,"Pierre Boulez, światowej sławy kompozytor i dyrygent, zmarł w wieku 90 lat. Muzyk zaliczany był do klasyków modernizmu, znany głównie ze swoich eksperymentów. Występował z najważniejszymi orkiestrami świata.","W oświadczeniu opublikowanym w środę przez Philharmonie de Paris, rodzina kompozytora poinformowała, że Pierre Boulez zmarł we wtorek wieczorem w niemieckim Baden-Baden. „Pierre Boulez rozświetlał muzykę francuską na całym świecie. Jako kompozytor i jako dyrygent, w muzyce chciał odzwierciedlić swoją epokę” – napisał sam prezydent Francji Francois Hollande.  Francuzka minister kultury Fleur Pellerin napisała, że Boulez był “niezwykłym dyrygentem i kompozytorem, który naznaczył swoją epokę”. Jako radykalny wizjoner stał się wpływową postacią świata muzyki klasycznej już w 1955 roku, kiedy premierę miała miejsce jego kompozycja „Le Marteau Sans Maitre” („Młot bez mistrza”), której towarzyszyła poezja Rene Chara. Utwór skomponowany został na kontralt i sześć instrumentów. Miał nieugięty charakter. Podpisał deklarację protestacyjną przeciw wojnie w Algierii w 1960 roku, za co odmówiono mu wjazdu do Francji po podróży do Niemiec. Większość swojego życia – nawet po zniesieniu zakazu wjazdu do Francji – spędził w Niemczech. Stał się czołowym przedstawicielem muzycznej awangardy II połowy XX wieku.  Jako kompozytor zasłynął również wkładem w rozwój muzyki elektronicznej, sposobem wykorzystywania improwizacji oraz tzw. „kontrolowaną szansą”. „Kontrolowana szansa” polegała na umożliwieniu wykonawcom tworzenia własnych dźwięków w strukturze utworu. W 1967 roku został gościnnym dyrygentem Cleveland Orchestra, a rok później dyrektorem BBC Symphony Orchestra. Funkcję tę pełnił do 1974 r., kiedy objął stanowisko dyrektora New York Philharmonic (do 1977 r.). Jako dyrygent do historii muzyki XX wieku przeszedł spektakularnymi wykonaniami utworów największych twórców minionego stulecia: Arnolda Schoenberga, Igora Strawińskiego czy Bela Bartoka. Występował z najważniejszymi orkiestrami świata. W zeszłym roku Philharmonie de Paris uczciła dorobek Bouleza wystawą poświęconą jego twórczości. Autor: tmw / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Mularczykowi nie udało się ściganie Zolla,"Proces karny o pomówienie, jaki Andrzejowi Zollowi wytoczył z prywatnego aktu oskarżenia poseł PiS Arkadiusz Mularczyk, został umorzony. Krakowski Sąd Okręgowy uznał, że prof. Zoll nie może być pociągnięty do odpowiedzialności karnej, ponieważ jest chroniony immunitetem sędziego Trybunału Konstytucyjnego.","Aby ściganie Zolla było możliwe, należy wcześniej uzyskać uchylenie jego immunitetu sędziowskiego. Po ogłoszeniu postanowienia sądu prof. Zoll powiedział dziennikarzom, że teraz bardziej skłonny jest do zawarcia ugody na określonych warunkach. Poseł Mularczyk stwierdził natomiast, że odwoła się od tego postanowienia. Nie wykluczył także zawarcia ugody ""jeszcze przed świętami"". Wypowiedź w radiu Mularczyk wciąż szuka Stępnia Poseł PiS... czytaj dalej » Sprawa dotyczy wypowiedzi radiowej Zolla. Mularczyk zarzucił byłemu prezesowi TK, że ten 11 maja 2007 r. pomówił go w radiu TOK FM stwierdzeniem, iż ""działając jako przedstawiciel Sejmu umyślnie wprowadził w błąd Trybunał Konstytucyjny i dążył do zablokowania jego prac podczas rozprawy ws. lustracji 10 maja"". Sędziowie Trybunału Adam Jamróz i Marian Grzybowski zostali wówczas wyłączeni przez prezesa TK Jerzego Stępnia po tym, jak Mularczyk przekazał Trybunałowi notatkę nt. akt IPN o domniemanych związkach tych sędziów ze służbami specjalnymi PRL. Jak podał wtedy poseł, w IPN zachowały się zapisy rejestracyjne wywiadu PRL na ich temat; nie powiedział jednak, iż jeden odmówił współpracy, a drugiego zarejestrowano w czerwcu 1989 r. Prof. Zoll, pytany wtedy w TOK FM, czy poseł Mularczyk naruszył prawo, powiedział: ""Uważam, że bardzo. Mieliśmy tu doczynienia z działaniem, które było wprowadzeniem w błąd, a w takim razie mieliśmy do czynienia ze złamaniem prawa"". Zdaniem Mularczyka, wypowiedź profesora w radiu TOK FM ""mogła go poniżyć i narazić na utratę zaufania potrzebnego do piastowania stanowiska posła na Sejm RP, a także wykonywania zawodu adwokata"". Kodeks karny przewiduje za to w art. 212 par. 2, na który powołuje się w swoim akcie oskarżenia Mularczyk, karę do dwóch lat więzienia.",Poseł Mularczyk i prof. Zoll w sądzie,
"""Od 20 lat rocznice służą do zabijania tradycji i pamięci""","- Po raz kolejny powtórzyła się sytuacja, że rocznica zamiast łączyć, dzieli. Wnioskujemy, aby kolejne uroczystości były organizowane przez organy państwa - apelowali przed bramą gdańskiej stoczni dawni przywódcy ""Solidarności"": Jerzy Borowczak, Bogdan Borusewicz i Bogdan Lis. - Nikt nie odbierze ""Solidarności"" prawa do organizowania zjazdów - podkreślił przewodniczący ""S"" Janusz Śniadek.","- Mamy nadzieję, że kolejne obchody będą organizowane przez władze, co oczywiście nie blokuje możliwości organizacji obchodów związkowych - mówił Lis, podkreślając, że 31 sierpnia od 2005 r. jest świętem państwowym - Dniem Wolności i Solidarności. Lis odczytał apel w tej sprawie, pod którym podpisali się oprócz niego Jerzy Borowczak, Zbigniew Bujak, Andrzej Celiński, Władysław Frasyniuk, Zbigniew Janas, Henryka Krzywonos, Bogdan Borusewicz, Jan Lityński i Lech Wałęsa. ""Gdybym był na obchodach, byłoby znacznie gorzej"" Lech Wałęsa nie... czytaj dalej »""Krzywonos obraziła prawie wszystkich"" - Pani Krzywonos... czytaj dalej » ""Od dwudziestu lat rocznice służą do zabijania tradycji i pamięci o tamtych czasach. Jedyna oficjalna uroczystość zorganizowana w 30-tą rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych zakończyła się kompromitacją. Obecna „Solidarność” poza znakiem graficznym nie ma nic wspólnego z tradycjami „Sierpnia” i odwagą jego przywódców w stanie wojennym. Panie Prezydencie, Panie Premierze, Panie i Panowie Parlamentarzyści, Solidarność jest wizytówką państwa polskiego. Na Was spoczywa dziś odpowiedzialność ochrony tych wartości"" - czytamy w tym apelu. ""Gorszące sceny"" Odpowiadając na pytania dziennikarzy, Borusewicz stwierdził, że żałuje, że uczestniczył we wczorajszych obchodach i był świadkiem ""gorszących scen"". - Do tych ludzi nie dociera żadna refleksja. nie dociera refleksja podstawowa, że takie święta powinny być świętami wszystkich, niezależnie od tego jakie mamy opinie. Możemy klaskać lub nie, ale ja byłem wczoraj świadkiem kilkudziesięciu minut nienawiści. Takiej sytuacji nie pamiętam, a byłem na wielu zjazdach ""Solidarności"" - powiedział. Wystąpienie Borusewicza, Lisa i Borowczaka przerwali związkowcy ""S"" z Karolem Guzikiewiczem na czele. - Nie może tak być, by rząd organizował wszystko - argumentowali i oskarżali opozycjonistów o ""zdradę ideałów"". Ci odcinali się zarzucając, że wielu atakujących ich członków ""S"" 30 lat temu w stoczni nie było. ""Róbmy to razem"" Janusz Śniadek, pytany o oświadczenie przywódców „Solidarności”, przyznał, że wywołało ono w nim „ogromne zdumienie”. – Marszałek Borusewicz napisał pismo sam do siebie. (…) Chwała mu za to. Niech to robi – powiedział przewodniczący „S” o planach organizowania obchodów rocznic „Solidarności” przez władze państwa.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nikt nie odbierze ""S"" prawa do organizowania zjazdów"" (TVN24) Wyraził obawę, że - jego zdaniem - „gdzieś tam w podtekście jest budowanie podziałów”. – Nikt nam nie odbierze prawa do organizowania zjazdów. (…) Róbmy to razem: jedno i drugie – zaapelował. Zdaniem Śniadka, „to święto ma sens tylko wtedy gdy niesie coś dobrego dla ludzi”, a – jego zdaniem – dzisiaj „mamy nienawiść”. ""Tusk mówił o dwóch Solidarnościach"" Komentując nerwową atmosferę, panującą w poniedziałek w Gdyni oraz to, że wielu działaczy wygwizdało premiera Donalda Tuska, Śniadek powiedział, że przyczyną były słowa Tuska ""o dwóch Solidarnościach”. Ocenę słów Jarosława Kaczyńskiego pozostawił natomiast „historykom i IPN”. - Zgadzam się z tym, że nie wolno manipulować ludźmi – dodał. Przyznał też, że dużo więcej „słyszał siebie” w wystąpieniu Kaczyńskiego niż Tuska, który „karcił ludzi”. - Jak dzisiaj przekazać młodzieży, że ci skłóceni ludzie, którzy dziś nie mogą na siebie patrzeć, kiedyś mogli zrobić coś dobrego dla Polski – pytał Śniadek. - Tyle zgorszenia sieją wokół siebie elity – podsumował. 31 sierpnia 2010 r. W lipcu 2005 r. Sejm uchwalił ustawę o ogłoszeniu 31 sierpnia świętem państwowym, Dniem Wolności i Solidarności. 30 rocznica powstania „Solidarności” raz jeszcze pokazała potrzebę odwagi cywilnej i politycznej do wzięcia odpowiedzialności przez Państwo za organizację obchodów „Sierpnia” – symbolu polskiej demokracji i społeczeństwa obywatelskiego. Od dwudziestu lat rocznice służą do zabijania tradycji i pamięci o tamtych czasach. Jedyna oficjalna uroczystość zorganizowana w 30-tą rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych, zakończyła się kompromitacją. Obecna „Solidarność” poza znakiem graficznym nie ma nic wspólnego z tradycjami „Sierpnia” i odwagą jego przywódców w stanie wojennym. Panie Prezydencie, Panie Premierze, Panie i Panowie Parlamentarzyści, Solidarność jest wizytówką państwa polskiego. Na Was spoczywa dziś odpowiedzialność ochrony tych wartości. Jerzy BorowczakBogdan BorusewiczZbigniew BujakAndrzej CelińskiWładysław FrasyniukZbigniew JanasHenryka KrzywonosBogdan LisJan LityńskiLech Wałęsaapel 31 sierpnia 2010 r. W lipcu 2005 r. Sejm uchwalił ustawę o ogłoszeniu 31 sierpnia świętem państwowym, Dniem Wolności i Solidarności. 30 rocznica powstania „Solidarności” raz jeszcze pokazała potrzebę odwagi cywilnej i politycznej do wzięcia odpowiedzialności przez Państwo za organizację obchodów „Sierpnia” – symbolu polskiej demokracji i społeczeństwa obywatelskiego. Od dwudziestu lat rocznice służą do zabijania tradycji i pamięci o tamtych czasach. Jedyna oficjalna uroczystość zorganizowana w 30-tą rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych, zakończyła się kompromitacją. Obecna „Solidarność” poza znakiem graficznym nie ma nic wspólnego z tradycjami „Sierpnia” i odwagą jego przywódców w stanie wojennym. Panie Prezydencie, Panie Premierze, Panie i Panowie Parlamentarzyści, Solidarność jest wizytówką państwa polskiego. Na Was spoczywa dziś odpowiedzialność ochrony tych wartości. Jerzy BorowczakBogdan BorusewiczZbigniew BujakAndrzej CelińskiWładysław FrasyniukZbigniew JanasHenryka KrzywonosBogdan LisJan LityńskiLech Wałęsa 31 sierpnia 2010 r. W lipcu 2005 r. Sejm uchwalił ustawę o ogłoszeniu 31 sierpnia świętem państwowym, Dniem Wolności i Solidarności. 30 rocznica powstania „Solidarności” raz jeszcze pokazała potrzebę odwagi cywilnej i politycznej do wzięcia odpowiedzialności przez Państwo za organizację obchodów „Sierpnia” – symbolu polskiej demokracji i społeczeństwa obywatelskiego. Od dwudziestu lat rocznice służą do zabijania tradycji i pamięci o tamtych czasach. Jedyna oficjalna uroczystość zorganizowana w 30-tą rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych, zakończyła się kompromitacją. Obecna „Solidarność” poza znakiem graficznym nie ma nic wspólnego z tradycjami „Sierpnia” i odwagą jego przywódców w stanie wojennym. Panie Prezydencie, Panie Premierze, Panie i Panowie Parlamentarzyści, Solidarność jest wizytówką państwa polskiego. Na Was spoczywa dziś odpowiedzialność ochrony tych wartości. apel","Apel przywódców ""S""",
"Stawiali opór, więc ich zastrzelono","W rosyjskiej republice Kabardo-Bałkarii zlikwidowano w niedzielę dwóch członków grupy przestępczej, którzy uczestniczyli w akcie dywersji w Baksańskiej Elektrowni Wodnej - poinformowało miejscowe MSW.","Według tego źródła podczas próby zatrzymania przestępcy stawiali zbrojny opór i dlatego zostali zastrzeleni. W samochodzie ""Wołga"", którym jechali, znaleziono dwa karabiny maszynowe, pistolet, znaczną ilość granatów i amunicji. Zamach na elektrownię Zamach na elektrownię Do Baksańskiej... czytaj dalej » 21 lipca co najmniej 6 uzbrojonych ludzi napadło na elektrownię wodną w Kabardo-Bałkarii na rosyjskim Kaukazie. Zabili dwóch strażników, pobili dwóch pracowników nocnej zmiany. Podłożone przez nich ładunki wybuchowe o sile nie mniejszej niż 10 kg trotylu zniszczyły trzy generatory elektrowni i dwie z pięciu linii wysokiego napięcia. Odbudowa obiektu zajmie od półtora roku do dwóch lat. W dzień po zamachu na elektrownię prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zagroził, że zdymisjonuje szefów służb bezpieczeństwa, jeśli nie zapobiegną kolejnym atakom na obiekty strategiczne na rosyjskim Kaukazie Północnym.","Elektrowania, która była celem dywersantów",
"Macron apeluje do Niemców i Francuzów. ""Musimy przekroczyć nasze tabu""",Prezydent Francji Emmanuel Macron wezwał w niedzielę Francję i Niemcy do zacieśnienia sojuszu na rzecz bardziej zjednoczonej Europy i przyspieszenia reform Unii Europejskiej. - Musimy przekroczyć nasze tabu i nasze nawyki - powiedział w Bundestagu.,"Macron od dawna promuje wizję bardziej zintegrowanej strefy euro, włącznie ze wspólnym budżetem. Przed nadchodzącymi w maju 2019 roku wyborami do Parlamentu Europejskiego prezydent Francji wezwał prounijne siły do poczynienia konkretnych politycznych kroków w dążeniu do odparcia antyimigranckich partii nacjonalistycznych w szeregu państw członkowskich. W przemówieniu w niższej izbie niemieckiego parlamentu francuski prezydent powiedział, że ciężar tego zadania spoczywa na barkach Francji i Niemiec. Francja i Niemcy - jak się oczekuje - w poniedziałek wyłożą plan budżetu dla ograniczonej strefy euro. Ma się on skupiać na finansowaniu inwestycji, co oznacza, że bardziej kontrowersyjne elementy w rodzaju wykorzystania budżetu do pomocy krajom eurostrefy znajdującym się w gospodarczych kłopotach nie będą w nim uwzględnione. Macron naciska także na postęp w innych obszarach integracji, w tym w planach opodatkowania internetowych gigantów. Francuski prezydent, który spotkał się z kanclerz Angelą Merkel, w swoim przemówieniu nawiązał do ""świata na rozdrożu"" i przeciwstawił ruchy nacjonalistyczne ""pozbawione pamięci"" tym bardziej nowoczesnym i postępowym. - Europa, a w niej sojusz francusko-niemiecki, ma obowiązek nie dopuścić do tego, aby świat popadł w chaos - powiedział. W zeszłym tygodniu Macron ostrzegał przed niebezpieczeństwami nacjonalizmu podczas obchodów w Paryżu setnej rocznicy zakończenia I wojny światowej. Wcześniej w niedzielę Macron razem z Merkel i prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem złożyli wieńce w Centralnym Miejscu Pamięci Republiki Federalnej Niemiec w budynku Nowego Odwachu przy alei Unter den Linden. - Wyjaśnił pan w imponującym przemówieniu, jak ważna jest przyjaźń i współpraca niemiecko-francuska i jaka jest jej rola w kontekście europejskim - wskazała Merkel. - Powiedział pan, że znaleźliśmy się na rozdrożu (...) dokładnie tak i ja to widzę - wskazała. - Ci z nas, urodzeni po wojnie, są odpowiedzialni ze lekcję, której się nauczyliśmy. Kanclerz powiedziała też, że razem z Macronem przedyskutuje szereg kwestii, między innymi struktur podatkowych w wieku cyfryzacji, ruchów migracyjnych i wysiłków na rzecz rozszerzenia europejskiej współpracy w dziedzinie obrony. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
Irak do USA: podajcie datę wycofania swoich żołnierzy,"Irak domaga się od Amerykanów przyjęcia ""bardzo jasnego harmonogramu"" wycofania swoich wojsk - mówił iracki minister spraw zagranicznych Hoszira Zebari w niedzielnym wywiadzie dla agencji Reuters. Podawaniu konkretnego terminu sprzeciwiał się dotąd prezydent USA George W. Bush.","- Nie, nie. Stanowczo musi tam być bardzo jasny harmonogram - mówił Zebari zapytany, czy Irak zaakceptuje dokument bez terminów wycofania amerykańskich sił wojskowych. Iracki minister zapowiedział, że porozumienie dotyczące długoterminowego stacjonowania wojsk na terytorium Iraku jest ""bardzo bliskie"". Parlament iracki prawdopodobnie będzie miał możliwość zapoznania się z jego treścią już na początku września. Porozumienie z USA budzi wiele kontrowersji tak w Waszyngtonie, jak i w Bagdadzie. Według obecnej amerykańskiej administracji, proponowane rozwiązania są o kluczowej wadze z punktu widzenia bezpieczeństwa Iraku i ustanowienia długoterminowego partnerstwa strategicznego pomiędzy oboma krajami. Ale politycy w Bagdadzie, oceniają je jako poważne naruszenie suwerenności ich państwa, domagając się pełnego wyjścia wojsk amerykańskich do października 2010 r.",,
Polska pomoże Ukrainie w integracji z Unią,- Głównym priorytetem polityki zagranicznej Ukrainy jest integracja z Unią Europejską - zapewnił w czwartek w Warszawie prezydent Wiktor Janukowycz po spotkaniu z prezydentem Bronisławem Komorowskim. Obaj przywódcy podkreślali wagę rozwijania polsko-ukraińskich stosunków gospodarczych.,"Komorowski na wspólnej konferencji prasowej z Janukowyczem wyraził satysfakcję z powodu wizyty ""prezydenta kraju i sąsiadującego z Polską, i bardzo ważnego dla Polski"". ""Przyjeżdża naprawić błędy Wiktora Juszczenki"" Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Jak powiedział, wizyta ta jest traktowana przez nasz kraj jako potwierdzenie wspólnego działania na rzecz podtrzymania i rozwijania partnerstwa strategicznego między Polską i Ukrainą. Unijne aspiracje Ukrainy Głównymi tematami rozmowy prezydentów były sprawy zawiązane z aspiracjami Ukrainy do uczestniczenia w procesie integracji europejskiej. Komorowski przypomniał, że Ukraina przygotowuje się do podpisania trzech ważnych umów z UE: stowarzyszeniowej, o strefie wolnego handlu i o ruchu bezwizowym. - Polska we wszystkich tych sprawach chce nie tylko dzielić się doświadczeniem z Ukrainą, ale będzie też wspierać aspiracje Ukrainy, licząc na to, że Ukraina dokona dużego wysiłku, aby jej przygotowania były przekonujące i wystarczające z punktu widzenia surowej przecież oceny instytucji europejskich - zadeklarował polski prezydent. Prezydenci o Euro 2012 i nie tylko - Od rozmowy ""w... czytaj dalej »- W drugiej połowie 2011 roku Polska będzie sprawować prezydencję Radzie Unii Europejskiej. Osobiście pragnę podkreślić, iż integracja europejska jest głównym priorytetem polityki zagranicznej Ukrainy. Niewątpliwie widzimy, że Polska w sposób konsekwentny i stały popiera nasze dążenia do eurointegracji - oświadczył z kolei Wiktor Janukowycz. Polsko-ukraińsko-litewska brygada Komorowski rozmawiał z Janukowyczem także o przyspieszeniu działań zmierzających do powstania polsko-ukraińsko-litewskiej brygady wojskowej, która miałaby realizować m.in. działania w obszarze bezpieczeństwa międzynarodowego. Polski prezydent poinformował również o podpisaniu w Warszawie umowy o współpracy w zakresie inwestycji i współpracy gospodarczej. Jak dodał, druga z podpisanych umów dotyczy ""planów wspólnego działania, intensyfikacji kontaktów i wspólnych działań na różnych szczeblach państwa polskiego i ukraińskiego"". - Mamy także cały szereg wspólnych planów, które będą realizowane w cyklu spotkań przy okazji takich wydarzeń jak 20. rocznica niepodległości Ukrainy - powiedział Komorowski. Przypomniał, że Polska była pierwszym państwem, które uznało niepodległość Ukrainy. Mapa współpracy Janukowycz: Ukraina nie straci Euro - W minionym roku... czytaj dalej »Janukowycz oświadczył, że z polskim prezydentem podpisali mapę drogową współpracy dwustronnej na lata 2011-2013. Są w niej opisane działania krótkoterminowe, a także działania długofalowe dotyczące m.in. współpracy w zakresie integracji europejskiej, energetycznej, humanitarnej i przygotowań do Euro 2012. Dodał, że wraz Komorowskim rozmawiali też o rurociągu Odessa-Brody-Gdańsk oraz o kwestii przygotowań Polski i Ukrainy do piłkarskiego Euro 2012. Według Janukowycza w najbliższym czasie Polska i Ukraina mają przed sobą dalszy rozwój współpracy regionalnej. - To jest również rekonstrukcja już istniejących oraz otwarcie nowych przejść granicznych na polsko-ukraińskiej granicy państwowej, a także wprowadzenie wspólnej odprawy celnej oraz kontroli granicznej - wyjaśnił. Ukraiński prezydent przypomniał również, że w czwartek i piątek w Warszawie w ramach VI Polsko-Ukraińskiego Forum Samorządowego spotykają się polscy marszałkowie województw oraz gubernatorzy obwodów z Ukrainy. - I dlatego też mówiliśmy o współpracy regionalnej polsko-ukraińskiej. Jest to sprawa bardzo aktualna. Jesteśmy zainteresowani tym, aby zbadać polskie doświadczenie w przeprowadzeniu reform samorządowych, a Polska w tej dziedzinie ma istotne sukcesy - ocenił Janukowycz. Poinformował też, że obaj z Komorowskim mają zamiar uczestniczyć w rozpoczętym w czwartek Warszawie dwudniowym X Szczycie Gospodarczym Polska-Ukraina. Jak dodał, jest przekonany, że strategiczne partnerstwo między Polską i Ukrainą jest ""jedynym możliwym działaniem"". - Nie ma alternatywy - nasze państwa, nasze narody rozwijają dobrosąsiedzkie relacje w atmosferze wzajemnego zaufania i szacunku i w ten sposób zbudujemy wspólny dom europejski - zaznaczył Janukowycz. Razem w rocznicę katastrofy w Czarnobylu Komorowski poinformował także, że Janukowycz zaprosił go do uczestniczenia w konferencji związanej z 25. rocznicą katastrofy czarnobylskiej. Zdaniem polskiego prezydenta cała Europa, a szczególnie Środkowo-Wschodnia, powinna uczestniczyć w przypominaniu tego wydarzenia i jego skutków. Jak dodał, jeżeli tylko pozwoli mu kalendarz, bo - jak zwrócił uwagę - konferencja zaplanowana jest w okolicy Świąt Wielkanocnych - to weźmie w niej udział. Komorowski mówił, że bardzo by tego chciał, bo ""to się należy ludziom, którzy byli wtedy najbliżej dramatu, który wstrząsnął światem"". ktom/tr",,
"""Odpowiedzialne stanowisko odpowiedzialnej osoby"". Poroszenko dziękuje Tuskowi","W piątek w Brukseli spotkają się przedstawiciele 28 krajów unijnych oraz Ukrainy, Gruzji, Mołdawii, Białorusi, Armenii i Azerbejdżanu. W ramach przygotowań do szczytu Partnerstwa Wschodniego przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk spotkał się dzień wcześniej między innymi z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką.","""Jestem wdzięczny Donaldowi Tuskowi, zarówno jako przewodniczącemu Rady Europejskiej, jak i Polakowi, za jego absolutnie strategiczną wizję polsko-ukraińskiej przyjaźni. To odpowiedzialne stanowisko odpowiedzialnej osoby"" - napisał na Twitterze Petro Poroszenko.  Donald Tusk nawiązał z kolei do wydarzeń na Krymie, gdzie przeprowadzono w czwartek rewizje w domach Tatarów, połączone z zatrzymaniami aktywistów ich ruchu narodowego. W czasie zatrzymania zasłabła legendarna działaczka tatarska, 83-letnia  Wedżije Kaszka. Kobieta zmarła później w karetce pogotowia. ""Unia Europejska nigdy nie uzna nielegalnej aneksji Krymu przez Rosję"" - podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej. Szczyt Partnerstwa Wschodniego, zaplanowany na 24 listopada, ma zgromadzić przywódców unijnych oraz liderów sześciu krajów, które należą do tej inicjatywy. Mają oni podsumować prace od ostatniego szczytu w Rydze, który odbył się w 2015 r.

Na spotkaniu omawiane mają być też sposoby zacieśnienia współpracy w czterech priorytetowych obszarach. Chodzi o rozwój gospodarczy i możliwości rynkowe, wzmacnianie instytucji i dobrych rządów, usprawnianie połączeń, zwłaszcza w transporcie i energetyce, a także intensyfikowanie mobilności i kontaktów międzyludzkich.

Program Partnerstwa Wschodniego powstał w 2009 roku z inicjatywy Polski i Szwecji. Obejmuje sześć krajów: Armenię, Azerbejdżan, Białoruś, Gruzję, Mołdawię i Ukrainę. Autor: kg / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""NYT"": Tylko Clinton i McCain","Doświadczona i kompetentna Hillary Clinton albo niezależny i stały w poglądach John McCain - prestiżowy ""The New York Times"" wskazuje na kogo Amerykanie, zarówno Demokraci jak i Republikanie, powinni postawić w prezydenckich prawyborach. W sobotę następny test popularności demokratycznych kandydatów - Karolina Południowa.","Prestiżowy ""The New York Times"" napisał, że wybór miał trudny. Musiał wybrać między dwojgiem bardzo atrakcyjnych kandydatów: reprezentującą stan Nowy Jork byłą Pierwszą Damą, a jej głównym rywalem w prawyborach, czarnoskórym senatorem z Illinois Barackiem Obamą, którego charyzma inspiruje wyborców w Partii Demokratycznej. Dziennikarze uznali jednak, że senator Clinton jest lepiej od niego przygotowana do roli prezydenta ze względu na swoje niepodważalne kompetencje i doświadczenie: - Jesteśmy pod wrażeniem głębi jej wiedzy i siły intelektu. Jest zdolna zjednoczyć kraj i przewodzić - napisała gazeta w swoim komentarzu redakcyjnym. Była First Lady powinna jednak, wraz ze swym małżonkiem, byłym prezydentem Billem Clintonem ""zmienić ton swojej kampanii wyborczej"". Chodzi o ataki personalne na Obamę, które wprowadzają podziały w partii i ją osłabiają. Tylko McCain zasługuje na Twój głos ""NYT"", choć daleki od Republikanów, nie ma wątpliwości, że spośród kandydatów tej partii nominacja zdecydowanie należy się senatorowi McCainowi. Dziennik podkreślił, że chociaż nie zgadza się z jego stanowiskiem w wielu sprawach, w tym głównie mocnym poparciem dla wojny w Iraku, to na uznanie zasługuje - zdaniem redakcji - jego niezależność, stałość poglądów nie podlegająca doraźnym koniunkturom politycznym i humanitarne stanowisko w takich kwestiach jak imigracja i tortury, które McCain potępia. Dziennik odmówił tym samym poparcia byłemu burmistrzowi Nowego Jorku Rudy'emu Giulianiemu, którego określił jako ""małostkowego i mściwego"", wypominając mu m.in. zwolnienie szefa policji z zazdrości o jego popularność. Zarzucił mu też, że jako burmistrz podsycił antagonizmy rasowe broniąc policjantów oskarżanych o brutalność wobec czarnych, i że wykorzystuje swą przywódczą rolę podczas ataków terrorystycznych z 11 września w swej kampanii wyborczej. Obama prowadzi, McCain walczy z Romneyem Najbliższe prawybory republikańskie dopiero we wtorek na Florydzie. Według sondaży zwycięstwo może przypaść zarówno McCainowi jak i Mittowi Romneyowi - obaj kandydaci idą łeb w łeb. Komentatorzy wskazują jednak, że podczas ostatniej czwartkowej debaty telewizyjnej Republikanów lepiej wypadł Romney. Demokraci do prawyborczych urn pójdą już w sobotę w Karolinie Południowej. Ostatnia ankieta Reuters/C-SPAN/Zogby wskazuje, że na Baracka Obamę zagłosowałoby 38 proc. wyborców, a na Hillary Clinton 25 proc. Jeszcze trzy dni temu Obama miał - według tych instytutów badania opinii - aż 18-punktową przewagą. Trzeci w kolejce Demokrata, John Edwards, może liczyć na 21 proc. głosów i zbliża się do Clinton. Prowadzenie w sondażach nie oznacza jednak zwycięstwa Obamy. Przed prawyborami w New Hampshire sondaże przewidywały - i to na dzień przed głosowaniem - zdecydowane zwycięstwo senatora z Illinois. Okazało się zaś, że wygrała pani Clinton. Obamie niekoniecznie musi pomóc również fakt, że w Karolinie Południowej ponad połowę demokratycznych wyborców będą stanowić czarnoskórzy mieszkańcy.",,
Premier obiecuje dokończenie obwodnicy,"Donald Tusk, podczas wystąpienia poświęconego dokonaniom rządu oraz planom gabinetu na 2013 rok, zapowiedział dokończenie obwodnicy Poznania i budowę trasy Poznań-Wrocław.","W latach 2012-2015 43 mld zł powinny być przeznaczone na kontynuację programu budowy autostrad i dróg krajowych - zapowiedział premier. ZOBACZ CAŁE WYSTĄPIENIE DONALDA TUSKA Najpierw obwodnica, potem do Wrocławia S5 miała być na Euro 2012. Kierowcy wyprowadzeni w pole Trasa S5 miała... czytaj dalej »Wedle jego słów, jeszcze w 2012 r. mają zostać ogłoszone przetargi na obwodnicę Poznania, a w 2013 r. dla odcinka autostrady A1 Tuszyn-Pyrzowice, na obwodnicę Marek, dokończenie trasy S7 z Gdańska do Warszawy, na trasę S19 Rzeszów-Lublin. Czytaj też: Premier obiecał Markom obwodnicę W latach 2014-2015 - jak zapowiedział premier - odbędą się przetargi na trasy Wrocław-Poznań i Warszawa-Kraków. Przerwa na 5,5 kmBrakujący 5,5-kilometrowy, fragment Zachodniej Obwodnicy Poznania to odcinek między Tarnowem Podgórnym a Rokietnicą. Połączy on istniejący fragment drogi z Głuchowa do Tarnowa Podgórnego z odcinkiem Rokietnica-Złotkowo, który ma zostać oddany do użytku w październiku 2012 roku.",Zachodnia obwodnica Poznania ma zostać dokończona,
"Sikorski: Poziom szczucia osiągnął rozmiary, których nie można puścić płazem","- Donald Tusk musiał uznać, że poziom szczucia jego rodziny osiągnął już takie rozmiary, że nie można puścić tego płazem - tak szef dyplomacji Radosław Sikorski tłumaczył w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, dlaczego syn premiera pozwał media za publikacje ws. Amber Gold. Jego pełnomocnika, Romana Giertycha określił jako ""skutecznego prawnika"".",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Radosław Sikorski",
"Polscy żołnierze na Ukrainie? ""W charakterze szkoleniowym, ale żadnym innym""","- Biorąc pod uwagę nasze doświadczenia, Polska powinna zmierzać do tego, aby konflikt na Ukrainie rozwiązać metodami politycznymi - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller. Lider SLD odniósł się w ten sposób do słów Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta, który powiedział, że należałoby ""rozważyć"" możliwość wysłania polskich żołnierzy na Ukrainę.","W środę w RMF FM były opozycjonista Zbigniew Bujak zadeklarował, że byłby za tym, aby posłać polskich żołnierzy na Ukrainę. Dzień później Duda, pytany o tę wypowiedź, odpowiedział: ""Pamiętajmy o tym, że jeżeli już, to Polska mogłaby udzielić wsparcia, należałoby to rozważyć, to jest bardzo poważna decyzja, trzeba by się nad nią dobrze zastanowić"". - To jest pogląd głęboko niesłuszny - skomentował w ""Faktach po Faktach"" Miller. - Biorąc pod uwagę nasze doświadczenia, Polska powinna zmierzać do tego, aby konflikt na Ukrainie rozwiązać metodami politycznymi, dyplomatycznymi i pokojowymi  - powiedział. - Jeżeli Polska będzie się jawić jako kraj, który optuje za rozwiązaniami  militarnymi, to nasza izolacja w NATO i Unii Europejskiej będzie się  pogłębiać. Nasze stosunki gospodarcze ulegną pogorszeniu, a to oznacza,  że ludzie zaczną tracić pracę. Dowodziłoby to temu, że nie mamy nic do  powiedzenia w tym konflikcie - stwierdził Miller. - Polska została wypchnięta ze wszystkich rozmów o Ukrainie, dawno nie  byliśmy w tak dramatycznej sytuacji międzynarodowej - dodał. Jego zdaniem jedyna możliwa obecność polskich żołnierzy na Ukrainie to szkolenia armii naszego sąsiada. - Można sobie wyobrazić polskich żołnierzy na Ukrainie w charakterze szkoleniowym, ale w żadnym innym - stwierdził. - W żadnym razie nie może być to zaangażowanie wojskowe, bo tylko na tym stracimy - podkreślił przewodniczący SLD. Leszek Miller skomentował też falę dymisji, jaka dziś przetoczyła się przez otoczenie premier. - To pokazuje, że rząd Ewy Kopacz zaczyna mieć  bardzo poważne    problemy, że rząd zaczyna się sypać. Te niespójne  decyzje, które    widzimy, sprawiają, że rząd zaczyna mieć bardzo poważne problemy - ocenił. Jak doniósł ""Fakt"", Iwona Sulik, zdymisjonowana rzeczniczka rządu, prowadziła szkolenia medialne dla posłów  opozycji, będąc jednocześnie rzeczniczką Ewy  Kopacz jako marszałka Sejmu. Leszek Miller podkreślił, że choć ma ""wielką wyobraźnię"", to gdyby coś takiego nastąpiło w jego otoczeniu, byłby ""szczerze zgorszony"". - I powiedziałbym natychmiast, że nasza współpraca   jest niemożliwa - zaznaczył. Autor: kło/ja/kwoj / Źródło: tvn24",,
"Doradca Putina: Poroszenko to nazista. 
""Co najmniej połowa"" Ukraińców nie chce do UE","Na kilka godzin przed podpisaniem przez Ukrainę umowy stowarzyszeniowej z UE doradca Władimira Putina, Siergiej Głazjew, podkreślał w rozmowie z BBC, że ""co najmniej połowa"" Ukraińców nie chce żyć w Unii. Zaznaczył również, że obecny ukraiński rząd jest nielegalny i tworzony przez nazistów.","W piątek Ukraina podpisuje ekonomiczną część umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Część polityczna tego porozumienia została podpisana w marcu. ""Ukraina zyska na podpisaniu umowy o wolnym handlu z UE"" Ukraina zyska na... czytaj dalej »Doradca prezydenta Rosji Władimira Putina Siergiej Głazjew podkreślił w rozmowie z BBC, że ""co najmniej połowa"" Ukraińców nie chce żyć w Unii Europejskiej, a podpisanie umowy przez Petra Poroszenkę jest ""nielegalne"". - Po drugie, sam Poroszenko jest nielegalny - ocenił doradca Putina. - Jedna czwarta Ukraińców nie uważa go za prezydenta. Nie brali udziału w wyborach - dodał. Na pytanie dziennikarza, czy Moskwa uznaje Poroszenkę jako prezydenta Ukrainy, Głazjew odpowiedział, że ""nie sądzi"". - Nie było żadnego formalnego uznania. Rozmawiamy z nim jako z osobą, która przewodzi obecnie części Ukrainy - wyjaśnił. - Europa siłą usiłuje popchnąć Ukrainę do podpisania umowy z UE. Zorganizowali pucz wojskowy, pomogli nazistom zdobyć władzę - obecnie na Ukrainie mamy wyraźnie nazistowski rząd - ocenił Głazjew. Jak dodał, ""nazistowski rząd"" ""bombarduje największy region na Ukrainie"". Białoruś popiera podpisanie umowy Ukraina-UE. ""To suwerenne prawo"" Podpisanie... czytaj dalej »Zapytany wprost przez dziennikarza, czy uważa, że Poroszenko jest nazistą, Głazjew odparł: oczywiście. I dodał: myślę, że po podpisaniu umowy z UE, europejska opinia publiczna będzie zaskoczona, gdy ten nazistowski Frankenstein, który został stworzony przez unijnych biurokratów i kilku polityków, zapuka do drzwi krajów europejskich.W piątek na szczycie UE w Brukseli zostanie podpisana gospodarcza część umowy stowarzyszeniowej UE z Ukrainą, dotycząca przede wszystkim utworzenia strefy wolnego handlu. Pierwszą, polityczną część porozumienia z Ukrainą podpisano już w marcu, co było sygnałem wsparcia UE dla władz w Kijowie w okresie zaostrzających się napięć z Rosją i kryzysu politycznego. BBC zwraca uwagę, że Głazjew wypowiedział się w tym duchu, pomimo zaangażowania prezydenta Putina na rzecz planu pokojowego Poroszenki. Separatyści: w piątek konsultacje ws. pokojowego rozwiązania kryzysu Kolejna runda... czytaj dalej »W środę Rada Federacji, wyższa izba rosyjskiego parlamentu, uchyliła swoją uchwałę z 1 marca zezwalającą Putinowi na użycie sił zbrojnych Rosji na Ukrainie. O cofnięcie zgody zwrócił się sam Putin, który uzasadnił to rozpoczęciem trójstronnych rozmów z udziałem separatystów na temat planu pokojowego Poroszenki. Ponadto prezydent Rosji zaapelował, by tymczasowe zawieszenie broni na Ukrainie zostało przedłużone poza piątek, kiedy teoretycznie ma wygasnąć.Władze w Kijowie oceniły decyzję Rady Federacji jako pozytywny krok, uznając jednak, że potrzebne są kolejne działania, takie jak pełne poparcie ze strony prezydenta Rosji dla planu pokojowego i skuteczna kontrola granicy rosyjsko-ukraińskiej, przez którą na Ukrainę napływają bojownicy i broń. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Senacka Komisja Obrony odrzuciła poprawki do ustawy degradacyjnej,"Ustawa o pozbawianiu stopni wojskowych - również pośmiertnie - ma dotyczyć osób, które ""sprzeniewierzyły się polskiej racji stanu"". Chodzi na przykład o gen. Wojciecha Jaruzelskiego i gen. Czesława Kiszczaka - członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego.","Podczas środowej debaty poprawki do ustawy zgłaszali Jan Żaryn (PiS),  Jan Rulewski (PO) i wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (PO). Poprawki złożone przez Jana Żaryna (PiS) zakładały, że pozbawienie stopnia wojskowego oznaczałoby również odebranie ""orderów, odznaczeń i tytułów honorowych"". - Musi być jakaś logiczna konsekwencja. Pozbawienie stopnia wojskowego jest podważeniem racji, dla których otrzymywało się odznaczenia wojskowe - mówił senator. Żaryn zaproponował, by stopnia wojskowego pozbawiać nie tylko tych, którzy w latach 1943–1956 byli sędziami lub prokuratorami w organach Wojskowej Służby Sprawiedliwości i oskarżali lub wydawali wyroki na działaczy niepodległościowych, lecz by przedłużyć ten okres tak, by ustawa objęła sędziów i prokuratorów stanu wojennego. Trzecia poprawka zaproponowana przez Żaryna dotyczyła wydłużenia możliwości wznowienia postępowania ws. odebrania stopnia, które zostało zakończone prawomocnym orzeczeniem, w sytuacji, gdy dowody okazały się fałszywe lub ujawniono wcześniej nieznane okoliczności. Obecny projekt ustawy przewiduje pięć lat na wznowienie postępowania. Zdaniem Żaryna należałoby ten okres wydłużyć. - Bardzo dużo państw, a szczególnie ich wywiady, chronią dokumentację. Na dzień dzisiejszy nie wiemy, ilu było ""generałów Kuklińskich"" w dziejach ludowego Wojska Polskiego. Trzeba im dać szanse - mówił senator PiS. Ustawie sprzeciwiał się Bogdan Borusewicz wicemarszałek senatu z PO - Dla mnie nie do  przyjęcia jest zajmowanie się w ten sposób tymi, którzy zmarli. Mówiłem,  że trzeba ich osądzić, ale mówiłem wtedy, kiedy żyli - przypominał Borusewicz. Dla mnie ta ustawa jest kolejną, która ma interpretować  historię. Ta ustawa nie mieści się w mojej etyce ani etyce  chrześcijańskiej. Ne będę za nią głosował, bo jakie będą następne kroki -  wykopki, usunięcie? - pytał wicemarszałek Senatu. Jan Rulewski z Platformy Obywatelskiej proponował, by ustawa ""dla jasności"" pozbawiała też stopni oficerów radzieckich, którzy, jak na przykład marszałek Konstanty Rokossowski, zajmowali wysokie stanowiska w polskim wojsku. Dodał, że o postępowaniach wobec zmarłych należałoby informować nie tylko w Biuletynie Informacji Publicznej, ale powiadamiać rodzinę. Zdaniem senatora prawo inicjowania postępowań powinien mieć też IPN, wymieniony w ustawie jako organ sprawdzania informacji o osobach poddanych postępowaniu. Rulewski zarzucił też, że w ustawie za mało uwagi poświęcono ofiarom. - Gdzie  jest mowa w ustawie o tych wszystkich osobach, które były w wojsku  prześladowane z przyczyn religijnych czy politycznych? Gdzie jest mowa o  tym, żeby tym ludziom przywrócić honor o czym mówi preambuła - pytał senator PO. Na czwartkowym posiedzeniu senackiej komisji obrony, jej przewodniczący Jarosław Rusiecki (PiS) złożył wniosek o przyjęcie ustawy bez poprawek i tym samym o odrzucenie proponowanych zmian. Wniosek ten poparło 6 senatorów, 3 było przeciw. Nikt się nie wstrzymał od głosu. Rusiecki zaznaczył też, że zgłoszone poprawki nie uzyskały statusu wniosków mniejszości. Podczas  senackiej debaty krytyczni wobec jej przepisów senatorowie wskazywali,  że o winie powinny orzekać sądy. Mówili także, że czas na rozliczenia  był za życia autorów stanu wojennego. Zwolennicy ustawy podkreślali, że  sądy wobec wielu nie zdołały orzec wyroków, a ich czyny należy osądzić. (http://www.tvn24.pl) Autor: ads/AG / Źródło: PAP",,
"Morawiecki na szefa PiS? ""Jarosław Kaczyński będzie nas prowadził jeszcze wiele lat""","Mateusz Morawiecki zastąpi Jarosława Kaczyńskiego na stanowisku prezesa PiS? Tego chciałby ojciec ministra rozwoju, Kornel Morawiecki. W programie ""Tak jest"" w TVN24 poseł PiS Michał Wójcik zaprzeczył, jakoby w partii pojawił się taki pomysł.","- Nie jest niczym złym, że ojciec zabiega o swojego syna - skomentował Michał Wójcik pomysł Kornela Morawieckiego. Zaznaczył jednak, że minister rozwoju w najbliższym czasie na pewno nie zajmie miejsca prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński to człowiek, który nas zjednoczył, doprowadził do zwycięstwa i będzie nas prowadził jeszcze wiele lat. Kropka - podkreślił.

W piątek Kornel Morawiecki, poseł ugrupowania Kukiz'15, a prywatnie ojciec Mateusza Morawieckiego, wicepremiera i ministra rozwoju, na antenie RMF FM powiedział, że chciałby zobaczyć swojego syna na stanowisku prezesa PiS. - Mówi się, że Jarosław Kaczyński poważnie zastanawia się nad emeryturą w następnej kadencji. To ja bym chciał, żeby on (Mateusz Morawiecki - red.) był na czele rządzącej formacji - powiedział Kornel Morawiecki. - Ja widzę w nim potencjał państwowy, nie tylko gospodarczy. Gospodarka jest bardzo ważnym, ale tylko jednym z fragmentów. Myślę, że jeszcze taki potencjał duchowy państwa (...) widzę w nim - podkreślił. Autor: mw / Źródło: TVN24, RMF FM","Kornel Morawiecki w RMF FM mówił, że chce, by syn został prezesem PiS",
"Zemsta na ""bliskim sojuszniku""? Francja rozważa azyle dla Snowdena i Assange'a","Francuska minister sprawiedliwości Christiane Taubira oświadczyła w czwartek, że ""nie byłaby zaskoczona"", gdyby Francja zaoferowała azyl Edwardowi Snowdenowi i Julianowi Assange'owi.","Założyciel portalu WikiLeaks od ponad dwóch lat ukrywa się w ambasadzie Ekwadoru w Wielkiej Brytanii, dzięki czemu unika ekstradycji do Szwecji. Mężczyzna podejrzewany jest o gwałt i molestowanie seksualne. Czyny te miał popełnić w 2010 roku. Z kolei Snowden, były pracownik amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego, przebywa w Rosji. Stany Zjednoczone chętnie widziałyby obu w swoich więzieniach, bo wyjawili tajne rządowe informacje. Minister sprawiedliwości Christiane Taubira w czwartek udzieliła wywiadu francuskiej telewizji BFMTV. - Nie będę zaskoczona, jeśli Francja zdecyduje się zaoferować azyl Edwardowi Snowdenowi i Julianowi Assange'owi - oświadczyła. Wyjaśniła, że podjęcie decyzji nie leży w jej kompetencjach, musieliby zdecydować premier i prezydent. Wypowiedź Taubiry jest reakcją na skandal dyplomatyczny na linii Francja-USA. Portal WikiLeaks opublikował informacje, z których wynika, że Waszyngton podsłuchiwał trzech francuskich prezydentów, choć Paryż był ""bliskim sojusznikiem"" Waszyngtonu. Francja wezwała już na dywanik amerykańskiego ambasadora w Paryżu. We wtorek wieczorem demaskatorski portal WikiLeaks, powołując się na tajne raporty wywiadowcze i dokumenty techniczne, poinformował, że amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) podsłuchiwała w latach 2006-2012 francuskich prezydentów: Jacques'a Chiraca, Nicolasa Sarkozy'ego i Francois Hollande'a. Podsłuchiwano także innych wysokich rangą przedstawicieli francuskich władz, w tym ministrów i dyplomatów. Po publikacji dokumentów przez dziennik ""Liberation"" i portal Mediaport Hollande podjął decyzję o zwołaniu na środę rano Rady Obrony w celu ""oceny natury"" tych doniesień. Jak pisze AFP, opublikowane materiały nie zawierają żadnych zaskakujących informacji. Najnowszy dokument, z datą 22 maja 2012 roku, czyli kilka dni po objęciu urzędu przez Hollande'a, mówi o tajnych spotkaniach mających na celu omówienie ewentualnego wyjścia Grecji ze strefy euro. Autor: pk//plw / Źródło: PAP",,
Rosjanie przedłużyli areszt dla estońskiego oficera,"Moskiewski sąd przedłużył areszt dla Estona Kohvera, zatrzymanego w ubiegłym roku przez Rosjan oficera KAPO, estońskiej Policji Bezpieczeństwa. Tallin twierdzi, że Kohver został porwany z terytorium Estonii.","Zatrzymany przez Rosjan 5 września Kohver, od tamtego czasu przebywa w moskiewskim więzieniu Lefortowo pod zarzutem szpiegostwa. W czwartek, na prośbę śkedczych, sąd przedłużył areszt do 5 czerwca. Rosjanie twierdzą, że pracownika KAPO zatrzymano na terytorium Rosji w obwodzie pskowskim podczas operacji  szpiegowskiej. Kohver miał mieć przy sobie pistolet, 5 tys. euro i inne  materiały o charakterze wywiadowczym. Strona estońska odrzuca rosyjską  wersję i twierdzi, że Kohvera porwano z terytorium Estonii, gdy w  pobliżu granicy prowadził operację przeciwko transgranicznej  przestępczości zorganizowanej. Władze w Tallinie opublikowały  protokół sporządzony na miejscu porwania Kohvera kilka godzin po fakcie  po wspólnych oględzinach estońskich i rosyjskich pograniczników.  Rosjanie podpisali się pod dokumentem, który wskazuje, że doszło do  naruszenia granicy ze strony rosyjskiej. Później jednak, gdy FSB  ogłosiła swoją wersję wydarzeń, rosyjscy pogranicznicy odmówili  formalnego zatwierdzenia protokołu. Autor: mtom / Źródło: TASS, Postimees, tvn24.pl",,
Szkoła baletowa ma zapłacić kurii 5 mln zł,Skarb Państwa musi w ciągu dwóch lat opuścić część pomieszczeń szkoły baletowej w Poznaniu oraz zapłacić poznańskiej kurii prawie 5 mln zł za korzystanie z budynku bez umowy - orzekł w środę Sąd Okręgowy w Poznaniu.,"Skarb Państwa musi w ciągu dwóch lat opuścić część pomieszczeń szkoły baletowej w Poznaniu oraz zapłacić poznańskiej kurii prawie 5 mln zł za korzystanie z budynku bez umowy - orzekł w środę Sąd Okręgowy w Poznaniu.Kuria domagała się wydania budynku oraz 12 mln zł zapłaty za korzystanie z nieruchomości należącej do Kościoła. W budynku działa Ogólnokształcąca Szkoła Baletowa, której organem założycielskim jest Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Z księgi wieczystej budynku wynika, że właścicielem budynku jest Kościół, a według ustaleń sądu szkoła baletowa mogła z niego korzystać do końca 2007 roku. - Od tego czasu szkoła i jej właściciel wiedzieli, do kogo należy budynek - mówiła, uzasadniając wysokość zapłaty, sędzia Sławomira Hańczewska. Wyrok nie jest prawomocny. Szkoła baletowa walczy o siedzibę. Szukają wsparcia u papieża Franciszka Kuria... czytaj dalej »Sąd odroczył termin wydania budynku o dwa lata ze względu na zasady współżycia społecznego, mając na względzie rodzaj prowadzonej w budynku działalności. - Sąd uwzględnił racje strony kościelnej, przyznał, że ta nieruchomość powinna zostać zwrócona, że Skarb Państwa zajmuje ją nielegalnie, że ponosi w związku z tym odpowiedzialność finansową. Sąd jednoznacznie stwierdził, że Skarb Państwa był w pełni świadomy, że ta nieruchomość nie należy do niego, a mimo to korzystał z niej bez żadnej umowy - powiedział reprezentujący stronę kościelną mecenas Mikołaj Drozdowicz. - Ten wyrok potwierdził, że nie ma przyzwolenia na łamanie prawa przez instytucje państwowe. Co do wysokości zasądzonej kwoty – komentarz będzie możliwy dopiero po zapoznaniu się z pisemnym uzasadnieniem - dodał. Kuria chce 12 mln zł odszkodowania i zwrotu budynku Zapłacenia ponad... czytaj dalej »- Nie komentujemy wyroku niezawisłego sądu – napisało w oświadczeniu biuro prasowe Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. - Jeżeli postępowanie w tej sprawie zakończy się prawomocnym wyrokiem sądu, to Ministerstwo podejmie starania mające na celu jego wykonanie. MKiDN zadba o godne warunki do edukacji artystycznej dla uczniów szkoły - podkreślono w oświadczeniu. Dyrektor szkoły Mirosław Różalski mówi, że jest o przyszłość szkoły w miarę spokojny. - My robimy swoje. Kościół uspokaja, że nas stąd nie wyrzuci. W takim przypadku umowa z kościołem na dalsze użytkowanie budynku pozwoli nam dalej funkcjonować w tym miejscu. Mamy budżet taki jaki daje nam ministerstwo, sumy 5 mln nie ma żadna szkoła. Ministerstwo musi wyłożyć te pieniądze albo ze swojego budżetu albo z Ministerstwa Finansów. Jest tylko 5 szkół baletowych w Polsce, nie może ich być jeszcze mniej - przekonuje Różalski. Teatr bez sceny świętuje urodziny Polski Teatr... czytaj dalej »Jak poinformował w środę wieczorem rzecznik miasta Paweł Marciniak, szkole baletowej mają zamiar pomóc urzędnicy. Wydział Oświaty UMP przygotowuje bowiem na zlecenie zastępcy prezydenta Dariusza Jaworskiego, raport, który ma pomóc w znalezieniu nowej siedziby dla szkoły. - To efekt dzisiejszego wyroku sądu w sprawie budynku, w którym obecnie działa placówka. Trzeba zaznaczyć, że miasto nie jest organizatorem Szkoły Baletowej, ale chce pomóc w zachowaniu ważnej dla życia miasta instytucji. Być może, któryś z miejskich budynków mógłby stać się nową siedzibą szkoły - uważa Marciniak. Kuria chce od państwa 12 milionów złotych 12 milionów... czytaj dalej »Zabytkowy budynek, dawniej należący do kompleksu budynków pojezuickich, w 1954 r. odebrały Kościołowi władze komunistyczne pod pretekstem konieczności odbudowy. Przejęcia budynku dokonano na podstawie dekretu o rozbiórce i naprawie budynków zniszczonych i uszkodzonych wskutek wojny. Zgodnie z dekretem, instytucja, która naprawiła budynek, mogła z niego korzystać przez okres, który odpowiadał procentowi uszkodzenia nieruchomości, nie dłużej jednak niż 50 lat. Skarb Państwa w 1996 r. wystąpił przeciwko Kościołowi na drogę sądową, próbując przejąć nieruchomość w drodze zasiedzenia. W 2007 r. sąd odrzucił wniosek. Odzyskane od Skarbu Państwa pieniądze kuria chce przeznaczyć na działania w sferze kultury i edukacji oraz na rozbudowę i rozwój Muzeum Archidiecezjalnego w Poznaniu.",Szkoła baletowa ma zapłacić kurii 5 mln zł i ustalić warunki czynszu,
Najsłynniejsi aferzyści III RP i byli oficerowie wywiadu. Organizują konferencję o exodusie Żydów,"Bohaterowie afery Art-B Andrzej Gąsiorowski i Bogusław Bagsik organizują w Warszawie konferencję poświęconą tajnej operacji polskiego i izraelskiego wywiadu z początku lat 90. - dowiedział się portal tvn24.pl. Ma im pomagać m.in. prezydencki doradca prof. Roman Kuźniar. Problem w tym, że nic nie wie o swoim udziale. Nowy koordynator ds. służb specjalnych Marek Biernacki mówi krótko: poleciłem służbom, aby to dokładnie sprawdzić.","Wpływowi politycy, biznesmeni i ludzie służb specjalnych otrzymali w tym tygodniu przesyłki z zaproszeniem. – Osobliwe, żadnego numeru telefonu, aby potwierdzić swoją obecność – mówi nam jedna z zaproszonych osób. Jeszcze ciekawiej brzmią nazwiska, które firmują konferencję. To Andrzej Gąsiorowski i Bogusław Bagsik, czyli bohaterowie afery Art-B z początku lat 90. W zaproszeniu powołują się na szereg znanych postaci z życia publicznego. Wśród nich jest profesor Roman Kuźniar, doradca do spraw polityki zagranicznej prezydenta Bronisława Komorowskiego. – Jestem zaskoczony i zdumiony. O tym, że jestem wśród organizatorów spotkania, dowiedziałem się we wtorek. Nic o tym nie wiem – mówi w rozmowie z dziennikarzem tvn24.pl. Wśród uczestników spotkania wymieniony jest również senator PO Józef Pinior. Do momentu publikacji tego materiału nie udało nam się z nim skontaktować w tej sprawie. Zaskoczony był natomiast Marek Biernacki, który od wczoraj koordynuje pracę polskich służb specjalnych. – Poleciłem służbom sprawdzić dokładnie tą sprawę – powiedział w rozmowie z tvn24.pl. Organizatorzy konferencji napisali w zaproszeniu: ""25 lat temu rozpoczęto operację 'Most'. Szczegóły tej fascynującej historii są nadal owiane głęboką tajemnicą. W dniu 18 czerwca 2015 roku podczas konferencji będzie można spotkać przedstawicieli uczestniczących w tej operacji"". I dalej: ""Operacja 'Most' to kryptonim operacji przerzutu Żydów z ZSRR do Izraela w latach 1990-1994 tranzytem przez lotniska w Polsce przy pomocy służb specjalnych Izraela i Polski. Była realizowaną z ogromnym ryzykiem największą i najtrudniejszą w historii tajną misją polskich służb specjalnych. Miała na zawsze pozostać ściśle chronioną tajemnicą"". Jak informują w zaproszeniu organizatorzy, relacja z konferencji ma być  transmitowana do 500 mln widzów w ponad 200 krajach świata.  Zaproszeni na nią mieli zostać przedstawiciele rządu Polski i Izraela,  resortu służb specjalnych, chrześcijańskich wspólnot religijnych,  środowisk żydowskich, firm komercyjnych, ośrodków akademickich, korpusu dyplomatycznego oraz mediów. Obok Andrzeja Gąsiorowskiego jako współorganizator spotkania wymieniony jest mecenas Marek Zarządzki z organizacji byłych oficerów Wywiadu Polska. Zapowiedziani są również znamienici goście, np. Lea Shemtov - wiceprzewodnicząca Knesetu czy generał Roman Jagiełło - były szef służb specjalnych w Izraelu. W warszawskiej ambasadzie Izraela usłyszeliśmy: ""wiemy o konferencji,  nasz przedstawiciel weźmie w niej udział, ale nie jesteśmy organizatorem"".  Nasz rozmówca potwierdził również, że w konferencji rzeczywiście weźmie  udział była wiceszefowa Knesetu. – Nie pamiętam w mojej pracy parlamentarnej tak specyficznej treści zaproszenia. To raczej zajęcie dla instytucji państwowych, nikt z poważnych polityków nie wybierze się na tę konferencję. W mojej ocenie ona szkodzi także relacjom polsko-izraelskim – mówi nam Jerzy Polaczek, wiceprzewodniczący sejmowej komisji spraw wewnętrznych. Bogusław Bagsik i Andrzej Gąsiorowski stworzyli na początku lat 90. holding Art-B. Ich najsłynniejszy ""wynalazek"" to tzw. oscylator. Na czym polegał? Wystarczyło założyć lokatę, pobrać potwierdzony przez bank czek, przekazać go do innego banku, zrealizować i założyć tam lokatę, pobrać kolejny czek, zrealizować i założyć lokatę, i tak w kółko. Informacja o tym, że czek został zrealizowany, a pieniądze już pobrane z konta w danym banku i przekazane do kolejnego, szła pocztą. To trwało, więc te same pieniądze były oprocentowane w kilku miejscach równocześnie. Dzięki temu w krótkim czasie Bagsik i Gąsiorowski dysponowali majątkiem wartym kilkaset milionów złotych. Ich tropem ruszyły służby specjalne i wkrótce z biznesmenów stali się aferzystami: poszukiwano ich międzynarodowymi listami gończymi. Bogusław Bagsik wpadł w Szwajcarii. Wrócił do Polski w kajdankach i został skazany na dziewięć lat więzienia, które odsiedział. Inaczej potoczyły się losy Andrzeja Gąsiorowskiego, który ukrył się w Izraelu – mieszkał w pięknej nadmorskiej Cezarei. W 2013 roku przedawniły się zarzuty wobec niego. Przed kilkoma tygodniami pierwszy raz pojawił się publicznie w Polsce – w Sejmie na konferencji poświęconej ""wolności w biznesie"". Nietuzinkową postacią jest również biznesmen Andrzej Żagiel, którego nazwisko pojawia się wśród współorganizatorów konferencji. Toczyło się wobec niego kilka śledztw, łączony był z tzw. ośrodkiem wiedeńskim, stawał przed sejmową komisją śledczą, wyjaśniającą kulisy afery wokół Orlenu. Autor: Robert Zieliński, Maciej Duda / Źródło: tvn24.pl",,
Zamachem w Berlinie zajmują się też Szwajcarzy,"Szwajcarska generalna Prokuratura Federalna (BA) poinformowała, że wszczęła postępowanie karne przeciwko nieznanym osobom w związku z zamachem terrorystycznym na jarmark bożonarodzeniowy w Berlinie.","Jak głosi komunikat BA, postępowanie podjęto w związku z informacjami otrzymanymi od władz innych państw, a dotyczy ono podejrzeń o wspieranie organizacji przestępczej, jak też naruszania zakazu istnienia Al-Kaidy, tzw. Państwa Islamskiego i pokrewnych ugrupowań. Prokuratura ściśle współpracuje w tej sprawie ze szwajcarskim Federalnym Urzędem Policji oraz oficjalnymi czynnikami innych krajów. Bliższych szczegółów na temat postępowania prokuratura nie podała. Bezpośrednio po berlińskim zamachu w Szwajcarii prowadzono dochodzenie w sprawie ewentualnych tamtejszych powiązań domniemanego sprawcy Anisa Amriego, ale nie przyniosło ono żadnych ustaleń.

19 grudnia kierowana najprawdopodobniej przez Amriego ciężarówka wjechała na jarmark bożonarodzeniowy koło Kościoła Pamięci w berlińskiej dzielnicy Charlottenburg, przebywając aż do zatrzymania się dystans około 80 metrów. Łącznie w zamachu zginęło 12 ludzi, w tym polski kierowca ciężarówki, a 48 kolejnych osób zostało rannych.

Amri zbiegł następnie do Włoch, gdzie został 23 grudnia zastrzelony w wymianie ognia z policją. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP, TVN24",,
Oszczędności w Kurii Rzymskiej? Poufna narada u papieża,"W Watykanie odbyła się poufna narada papieża Franciszka z szefami urzędów Kurii Rzymskiej na temat oszczędności i redukcji biurokracji - podała agencja ANSA. Według jej źródeł, papież nakazał też poprawić współpracę między watykańskimi dykasteriami.","""Więcej głoszenia Ewangelii, mniej biurokracji"" - takie polecenie miał wydać Franciszek prefektom kongregacji i przewodniczącym papieskich rad, twierdzi włoska agencja prasowa. Oprócz większej koordynacji pracy urzędów prosił również o szukanie oszczędności. Spotkanie, jak wynika z nieoficjalnych informacji, odbyło się w minionych dniach i było pierwszą taką naradą od początku obecnego pontyfikatu. Głęboka reforma Kurii Rzymskiej, której celem jest doprowadzenie do jasnego podziału kompetencji i likwidacji przerostu biurokracji, to jedno z najważniejszych zadań nowego biskupa Rzymu. O potrzebie gruntownych zmian mówiono wiele podczas obrad kolegium kardynalskiego w czasie marcowego wakatu w Stolicy Apostolskiej po abdykacji Benedykta XVI. W minionych tygodniach papież Franciszek powołał ośmiu kardynałów doradców ze wszystkich kontynentów, którzy mają pomóc mu w realizacji reformy. Taki organ doradczy przy papieżu powołany został po raz pierwszy.",,
Jimmy Carter znów w szpitalu. Upadł i złamał miednicę,"Po złamaniu miednicy, którego doznał w poniedziałek wieczorem, były prezydent Stanów Zjednoczonych 95-letni Jimmy Carter przebywa w szpitalu. Do wypadku doszło w jego domu w Plains w stanie Georgia - poinformowała we wtorek rzeczniczka Carter Center Deanne Congileo.","Według rzeczniczki fundacji byłego prezydenta złamanie nie jest duże, a Jimmy Carter jest w dobrym nastroju i oczekuje powrotu do domu na dalszą kurację. To już trzeci podobny przypadek w ostatnich miesiącach. Wiosną Carter upadł i złamał sobie szyjkę kości udowej, którą trzeba było operacyjnie zastąpić protezą. W pierwszych dniach października, po kolejnym upadku, musiano mu założyć 14 szwów, ale już następnego dnia udał się do Nashville w stanie Tennessee na imprezę promującą wolontariat. Carter jest najdłużej żyjącym byłym prezydentem USA. 1 października skończył 95 lat. Od niedawna dzierży także - wraz ze swą 92-letnią żoną Rosalynn, którą poślubił ponad 73 lata temu - rekord długości trwania małżeństwa pary prezydenckiej. Poprzednio rekord ten należał do George'a i Barbary Bushów. W latach 1971-75 Jimmy Carter był gubernatorem Georgii. W 1976 roku został wybrany na prezydenta jako kandydat Partii Demokratycznej. Po jednej kadencji w Białym Domu został pokonany w 1980 roku przez republikanina Ronalda Reagana. Po odejściu z polityki zyskał międzynarodowe uznanie za działalność humanitarną. W 2002 roku został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla. W 2015 roku zdiagnozowano u niego raka. Pokonał chorobę. Autor: ft / Źródło: PAP",,
"Lot trwał 28 minut, pilot nie zgłaszał problemów. Zginęli ojciec i syn","Tragiczny lot śmigłowca, zakończony wypadkiem, w którym zginęli ojciec i syn, trwał około 28 minut. W jego trakcie pilot przekazał meldunek pozycyjny i nie zgłaszał żadnych problemów - to ustalenia wstępnego raportu sporządzonego przez Państwową Komisję Badań Wypadków Lotniczych.","Do katastrofy śmigłowca robinson R-44 doszło w środę rano 11 lipca w Domecku, niedaleko Opola. Maszyną leciały trzy osoby - ojciec i dwóch synów. Zginęło dwóch starszych mężczyzn w wieku 57 i 31 lat. Najmłodszy z nich, 21-latek, trafił do szpitala w ciężkim stanie. W sprawie tej wszczęte zostało śledztwo w kierunku sprowadzenia katastrofy w ruchu powietrznym zagrażającej życiu lub zdrowiu wielu osób albo mieniu w wielkich rozmiarach. Zabezpieczono wrak śmigłowca, przesłuchano świadków. Wyjaśnianiem przyczyn wypadku zajęła się Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych. Komisja opublikowała wstępny raport o wypadku. Wynika z niego, że śmigłowiec wystartował z prywatnego lądowiska koło Koszęcina (woj. śląskie) o godzinie 9.08. Miał to być prywatny, niekomercyjny lot do Ziębic na Dolnym Śląsku. Po starcie pilot zgłosił cel swojego lotu do krakowskiego oddziału Służby Informacji Powietrznej. Następny punkt wskazany w raporcie dotyczy przekazania meldunku pozycyjnego. O godzinie 9.25, będąc około 25 kilometrów przed Opolem, pilot zgłosił się do Służby Informacji Powietrznej w Poznaniu. Oprócz meldunku, pilot zgłosił chęć przelotu nad obszarem lotniska Polska Nowa Wieś. To ostatnie wykonane przez niego łączenie. ""Około 9.36 śmigłowiec zderzył się z ziemią na polu uprawnym w miejscowości Domecko. W wyniku zdarzenia pilot oraz jeden z pasażerów ponieśli śmierć. Drugi pasażer został ciężko ranny i został przewieziony do szpitala. Śmigłowiec uległ zniszczeniu"" - czytamy w raporcie. PKBWL wskazuje, że warunki meteorologiczne spełniały minima, wymagane do odbywania tego typu lotów. Na świeżo po zdarzeniu jego świadkowie komentowali, że w tamtym czasie nad polami unosiła się mgła. Zajmująca się sprawą prokuratura nadal czeka na główny raport, który będzie stanowił najważniejszą i wiążącą analizę zdarzenia. Jak mówi Stanisław Bar, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Opolu, przeciwwskazania medyczne nadal nie pozwoliły przesłuchać 21-letniego pasażera śmigłowca, który jako jedyny przeżył katastrofę. Reasumując - trzeba będzie jeszcze trochę poczekać zanim określone zostaną przyczyny wypadku. Do zdarzenia doszło w Domecku pod Opolem: Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Piotrowicz o poprawkach opozycji. ""Klasyczne działanie obstrukcyjne""","- Mogę założyć się, że wielość tych poprawek będzie się dublowało, wiele z nich nie będzie możliwych do procedowania z osobna - mówił o ponad tysiącu poprawek złożonych przez opozycję do projektu ustawy o Sądzie Najwyższym poseł PiS Stanisław Piotrowicz.","W środę Sejm zdecydował o skierowaniu projekt ustawy o Sądzie Najwyższym do prac w komisji sprawiedliwości. Do propozycji autorstwa PiS w drugim czytaniu zgłoszona ponad 1000 poprawek, z czego większość zgłosił klub Nowoczesnej. Swoje zgłosił także klub PiS. - Teraz trzeba, ażeby biuro legislacyjne wykonało swoją pracę, czyli przygotowało zestawienie poprawek tak, aby każdy z posłów, członków komisji sprawiedliwości, takim dysponował - powiedział Piotrowicz. Dodał, że zazwyczaj poprawki są łączone w bloki. - Ta ilość poprawek wskazuje nie na to, że ktoś chce usprawnić, poprawić tekst. Jest to klasyczne działanie obstrukcyjne - ocenił. Zdaniem Piotrowicza złożono je po ro, żeby były procedowane pojedynczo. - Mogę założyć się, że wielość tych poprawek będzie się dublowało, wiele  tych poprawek nie będzie możliwych do procedowania z osobna, bo przecież  one się wiążą w pewną tematyczną całość - stwierdził Piotrowicz. - Mogę zakładać, że poprawki złożone przez PO, dotyczą zupełnie innej koncepcji Sądu Najwyższego. Poprawki mają wtedy  sens i mogą być uwzględniane, mogą poprawiać jakość aktu prawnego,  jeżeli one idą w tym samym kierunku. Nie da się połączyć wody z ogniem - dodał. Przyznał, że projekt wymaga zmian. - Ja wczoraj złożyłem 29 poprawek. Oczywiście, większość z nich to poprawki o charakterze stricte legislacyjnym, doprecyzowującym. Jest tam kilka ważnych poprawek, w szczególności są to te poprawki, na których zależało panu prezydentowi. Wszystkie postulaty pana prezydenta z tego co wiem zostały uwzględnione - powiedział. Piotrowicz ocenił, że teoretycznie jest możliwe, że dziś projekt wróci na salę posiedzeń. Autor: mart//plw / Źródło: TVN 24, PAP",,
"Zabił pracownicę poczty, był niepoczytalny. Trafi do zakładu psychiatrycznego","Sąd Okręgowy w Kielcach przychylił się do wniosku prokuratury i umorzył postępowanie wobec 27-latka podejrzanego między innymi o zabójstwo pracownicy kieleckiej poczty, Mężczyzna został skierowany do zakładu psychiatrycznego.","Do ataku doszło w maju w jednym z budynków centrum dystrybucyjnego Poczty Polskiej w Kielcach, przy Alei Solidarności. Mężczyzna zaatakował kobietę nożem i zadał jej cios w szyję; usłyszał zarzuty zabójstwa, usiłowania zabójstwa, a także kierowania gróźb karalnych wobec dwóch kolejnych osób. W połowie października przeprowadzono obserwację sądowo-psychiatryczną napastnika, a po jej zakończeniu biegli w pisemnej opinii stwierdzili, że ""w czasie popełniania zarzucanych mu czynów podejrzany był całkowicie niepoczytalny - miał zniesioną zdolność do rozpoznania ich znaczenia i pokierowania swoim postępowaniem"". Biegli stwierdzili również, że ""istnieje realne i wysokie prawdopodobieństwo"" dokonania przez mężczyznę w przyszłości takich samych lub podobnych czynów, dlatego Prokuratura Rejonowa Kielce-Zachód skierowała do Sądu Okręgowego w Kielcach wniosek o umorzenie postępowania i umieszczenie podejrzanego w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym. - Materiał dowodowy, zebrany przez prokuraturę, uzasadniał przekonanie, że sprawca dopuścił się tych czynów. Jednak z uwagi na to, że - według biegłych - działał on z wyłączeniem poczytalności, nie można było przypisać mu winy, dlatego postępowanie zostało umorzone - poinformował rzecznik sądu Jan Klocek. Dodał, że sąd zdecydował o umieszczeniu mężczyzny w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym. Według ustaleń śledczych 11 maja przed godziną 8 do 39-letniej pracownicy poczty podszedł 27-letni mężczyzna - także pracownik tej instytucji - i zadał jej cios nożem w szyję. Chciał odejść, ale zatrzymali go inni pracownicy. Napastnik ranił jednego z nich. Na miejsce wezwano policję i pogotowie ratunkowe. Pomimo reanimacji nie udało się uratować kobiety. Drugi pracownik poczty został niegroźnie ranny. Autor: wini/gp / Źródło: PAP",,
Budowa nowego sarkofagu w Czarnobylu rozpoczęta,"W nieczynnej elektrowni atomowej w Czarnobylu rozpoczęto montaż nowego sarkofagu. Ma on przykryć i zastąpić stare, prowizoryczne betonowe zabezpieczenie czwartego reaktora siłowni, który w 1986 uległ katastrofalnej awarii.","Prace montażowe zainaugurował w czwartek, w 26. rocznicę katastrofy czarnobylskiej, prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. - Obiekt ten nie ma odpowiedników na świecie - oświadczył, dziękując wspólnocie międzynarodowej za wsparcie finansowe budowy nowego sarkofagu. Świat daje miliony na Czarnobyl Świat zrzuca się... czytaj dalej »Widok na rozerwany reaktor podczas początkowej fazy akcji ratunkowej (Fot. Wikipedia) Nowe pokrycie czwartego reaktora, którego koszt wynosi około miliarda euro, wyglądem będzie przypominało ogromny hangar. Powstanie z elementów, które zostaną nasunięte nad stary sarkofag przykrywający rozerwany reaktor z paliwem jądrowym. Nowe zabezpieczenie, które buduje francuski koncern Novarka, będzie gotowe w 2015 roku. Nuklearna katastrofa Wybuch czwartego reaktora elektrowni atomowej, który nastąpił 26 kwietnia 1986 roku, doprowadził do skażenia ok. 150 tys. kilometrów kwadratowych powierzchni Ukrainy, Białorusi i Rosji. Najbardziej ucierpiała Białoruś. Substancje radioaktywne dotarły też nad Skandynawię, Europę Środkową, w tym Polskę, a także na południe kontynentu - do Grecji i Włoch. Specjaliści wciąż nie potrafią ustalić, ile było śmiertelnych ofiar katastrofy. Według ocen Światowej Organizacji Zdrowia liczba zmarłych na raka wywołanego przez skażenie po wybuchu w elektrowni może sięgać nawet 9 tysięcy. Bezpośrednio w wyniku katastrofy, z powodu odniesionych ran oraz wskutek napromieniowania zginęło 31 osób; byli to obecni na miejscu pracownicy elektrowni oraz strażacy, próbujący zapobiec rozprzestrzenianiu się pożaru. Około tysiąca osób, głównie ratowników i pracowników elektrowni otrzymało duże dawki promieniowania, co mogło przyczynić się do poważnych chorób. Po katastrofie wysiedlono ok. 300 tys. osób, mieszkających w promieniu 100 km od elektrowni. Strefa wokół Czarnobyla wciąż jest zamknięta. Komputerowa wizualizacja budowy nowego sarkofagu",Ruszyła budowa nowego sarkofagu w Czarnobylu,
"Który z liderów był najpopularniejszy?
Mapa wyszukiwań Google dla tvn24.pl","Kampania wyborcza na finiszu. Kto z partyjnych liderów przez ostatnie miesiące budził najgorętsze zainteresowanie? Portal tvn24.pl poprosił Google Trends o przygotowanie informacji, którzy politycy byli najczęściej wyszukiwani w powiatach i okręgach wyborczych. Wyniki mogą zaskakiwać.",Magazyn wybory parlamentarne 2015 w tvn24.pl,,
"Wyszła z klatki, by werbować do swojego świata i pomagać. „To układ win – win""","Lewy! Prawy! Kopnięcie na udo! - jeśli udało Ci się utrzymać równowagę, jesteś gość. Leżysz na macie? Żaden wstyd. Bo Karolina Kowalkiewicz to polska zawodniczka z elitarnej federacji sztuk walki - UFC. Za wsparcie WOŚP oferuje wspólny trening. Z kamerą sprawdziliśmy, jak to jest. Bolało.","Wesoła, otwarta dziewczyna. 160 centymetrów wzrostu i 52 kilogramy wagi. Skromna i niepozorna. Takie wrażenie Karolina Kowalkiewicz robi przy pierwszym spotkaniu. Dopiero potem - na macie - pokazuje, na co ją stać. Postawny trener musi się sporo napracować, żeby po jej uderzeniach nie stracić równowagi. Nic zresztą dziwnego. Karolina jest doświadczoną zawodniczką MMA, czyli mieszanych sztuk walki. Występuje na ringu otoczonym siatką, potocznie nazywanym ""klatką"". Od trzech lat występuje w najbardziej prestiżowej federacji na świecie - UFC. Teraz każdy może z nią trenować. O ile wcześniej wygra licytację organizowaną w ramach Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. - Trening trwa zazwyczaj półtorej godziny. Jeżeli zwycięzca licytacji będzie bez kondycji, to nie będziemy go maglować tak długo. Ale jeżeli będzie chciał, to możemy dać mu wycisk – obiecuje zawodniczka. Jak wygląda taki ""wycisk""? Niepozorna łodzianka zadaje ciosy mocno. Nawet bardzo. Ale krzywdy nie zrobi. - To nie jest tak, że będę kogoś biła. To ma być dobra zabawa dla osoby, która pomogła dzieciom. Chociaż oczywiście niektórzy zarzekają się, że w zamian za wygranie licytacji chcą być przeze mnie znokautowani - opowiada. Zanim jednak śmiałek stanie z Karoliną na macie, musi się odpowiednio rozgrzać. - Trening, który oferujemy, będzie odbywał się przy naszych trenerach. Dostosujemy plan zajęć do umiejętności i chęci naszego gościa - mówi rozmówczyni tvn24.pl. - Będzie bolało? - pytam. - Nie, absolutnie. Będziemy zarażać pasją do tego sportu - odpowiada Kowalkiewicz. - Jeden trening pod okiem zawodowca pozwoli komuś poczuć się bezpiecznie? Nauczysz kilka sztuczek, żeby poradzić sobie w momencie zagrożenia? - Nie. Ale ze sportami walki jest o tyle dziwnie, że osoby zaczynające wchodzić w ten świat czują się najbezpieczniej. Dopiero potem dowiadują się, jak mało wiedzą - tłumaczy zawodniczka. Kowalkiewicz trenuje w pofabrycznym gmachu, w dużym kompleksie przemysłowym na łódzkim Widzewie. Na zewnątrz sceneria jak z filmu ""Rocky"". W środku - czysto i nowocześnie. Na macie, na której rozgrzewa się Karolina, ćwiczą jej koleżanki i koledzy.  Atmosfera prawie rodzinna. Każdy z każdym jest na ty. - Trzymamy się blisko. Jakiś czas temu jeden z przedsiębiorców z branży źle potraktował jednego z naszych kolegów. Potem zbojkotowali go wszyscy. Taka solidarność - mówi Karolina Kowalkiewicz. Dlatego też - jak opowiada - zwycięzca licytacji będzie tu powitany bardzo ciepło. - Lubimy pomagać innym. A w tym wypadku pomagamy dzieciom i przy okazji mamy możliwość zwerbowania kogoś do naszego świata i naszej pasji. To układ win-win - zaznacza rozmówczyni tvn24.pl. Kończy opowieścią o tym, że u niej w domu Orkiestrze pomagało się od zawsze. - Mój brat Dominik był regularnie wolontariuszem, jeździł też na Woodstock jako Pokojowy Patrol. Od lat w tym jesteśmy - podkreśla. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to ciesząca się największym zaufaniem społecznym organizacja pozarządowa w Polsce. Powstała w 1993 roku - od tego czasu co roku, na początku stycznia, organizuje wielką zbiórkę pieniędzy. Za zebrane środki Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce najnowocześniejszy sprzęt medyczny. W ciągu 25 lat Fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie dla szpitali ponad 830 mln złotych. 2 stycznia 2018 roku fundacja podała, że na dwa tygodnie przed 26. Finałem WOŚP w różnego rodzaju aukcjach i zbiórkach przekroczono próg miliona złotych. Celem 26. Finału WOŚP jest pozyskanie środków ""dla wyrównania szans w leczeniu noworodków. Autor: Bartosz Żurawicz/i / Źródło: TVN24 Łódź","Kowalkiewicz walczy w UFC od 3 lat-@@@-""Pomagamy nie tylko dzieciom, przy okazji werbujemy do naszego świata""",
"""Nie zamierzam rywalizować z Putinem""","Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że nie zamierza się kłócić i rywalizować z premierem Władimirem Putinem, gdyż - jak podkreślił - obaj są reprezentantami tej samej siły politycznej. Prezydent zauważył też, że rating wyborczy szefa rządu jest wyższy niż jego własny. - Premier Putin w tym momencie niewątpliwie jest politykiem o najwyższym autorytecie w naszym kraju - oznajmił.","Miedwiediew mówił o tym w wywiadzie dla trzech rosyjskich stacji telewizyjnych - Kanału Pierwszego, Rossii i NTV, w którym m.in. wyjaśnił, dlaczego zrezygnował z ubiegania się w 2012 roku o drugą kadencję prezydencką i zaproponował, aby na najwyższy urząd w państwie wrócił Putin. Rozmowa zostanie nadana w piątek wieczorem. Jej zapis wcześniej ukazał się na stronie internetowej Kremla. - Zarówno dla mnie, jak i dla Władimira Putina najważniejsze jest przynoszenie korzyści naszej ojczyźnie, naszemu państwu. Jesteśmy reprezentantami tej samej siły politycznej - powiedział prezydent. - Czy w takiej sytuacji powinniśmy konkurować ze sobą? A może się spierać, kłócić? - zapytał. Putin strażnikiem wolności internetu Premier Rosji... czytaj dalej » Nie tak Według Miedwiediewa, ""tak w żadnym kraju się nie postępuje"". - Ludzie reprezentujący tę samą siłę polityczną wybierają, w jaki sposób i kto dokąd powinien pójść. Gdzieś odbywa się to w formie prawyborów. Gdzieś decydują o tym zjazdy i sami liderzy. My też taką decyzję podjęliśmy - wskazał. ""Dziewczyny Miedwiediewa"" pracują nad rówieśnikami Rosyjscy politycy... czytaj dalej »Gospodarz Kremla wyznał, iż jest mu przyjemnie, że zaufanie społeczne do niego utrzymuje się na wysokim poziomie i że ma - jak to ujął - przyzwoity rating wyborczy. - Z drugiej strony chciałbym zwrócić uwagę na to, że premier Putin w tym momencie niewątpliwie jest politykiem o najwyższym autorytecie w naszym kraju i że jego rating jest nieco wyższy - powiedział. I dodał, że ""często oczekuje się, że w pewnej chwili się pokłócimy, rozpoczniemy aktywną rywalizację na politycznej scenie"". - Pragnę w związku z tym powiedzieć: tak się nie stanie. Chcemy osiągnąć polityczny wynik - zwyciężyć w wyborach; w grudniu - w parlamentarnych, a w marcu - w prezydenckich. A nie zaspokajać swoje ambicje - oświadczył Miedwiediew. Propozycja Rodzina Putina na ""rodzinnym dworze"" Berlusconiego Powiązania... czytaj dalej »Miedwiediew zaproponował 24 września, aby to Putin kandydował w wyborach prezydenckich w marcu 2012 roku. Ten z kolei wystąpił z inicjatywą, by po przyszłorocznych wyborach Miedwiediew stanął na czele nowego rządu. O planach tych Miedwiediew i Putin poinformowali z trybuny 12. zjazdu Jednej Rosji, który zebrał się w Moskwie, by przyjąć program i zatwierdzić listy kandydatów partii na wybory do Dumy Państwowej, niższej izby parlamentu. Obaj nie ukrywali, że na taką roszadę umówili się już wtedy, gdy Putin po dwóch kadencjach prezydenckich w 2008 roku opuszczał Kreml, gdyż konstytucja nie pozwalała mu o ubieganie się o trzecią kadencję z rzędu. Na swojego następcę wskazał wówczas Miedwiediewa. Putin, który przewodzi Jednej Rosji, na jej kongresie zaproponował też, by listę federalną partii w wyborach parlamentarnych w grudniu tego roku otwierał Miedwiediew. Premier ofertę Miedwiediewa przyjął. Prezydent także zaakceptował propozycje Putina. Wybory parlamentarne w Rosji odbędą się 4 grudnia bieżącego roku, a prezydenckie - 4 marca 2012 roku.",,
"Kaczyński ostrzega przed powrotem PO do władzy. ""Będzie łamanie demokracji""","Jeśli PO-PSL odzyska władzę, będzie łamanie demokracji, będzie jej niszczenie, ale będzie także ofensywa lewactwa, którą już dzisiaj widać w wielu samorządach - powiedział na spotkaniu z emerytami i rencistami w Krakowie prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Prezes PiS stwierdził, że trzynasta emerytura to skromne, ale ważne wsparcie dla emerytów i rencistów. - To jest wsparcie, które jednocześnie jest częścią, a można powiedzieć, że początkiem programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa - mówił Kaczyński.

- Miejmy nadzieję, że te możliwości będą się zwiększać i to zwiększać szybko albo przynajmniej dość szybko - dodał prezes PiS. Kaczyński przekonywał, że programy społeczne autorstwa PiS zostały stworzone, aby zwiększyć sprawiedliwość w Polsce oraz aby umożliwić rozwój naszego kraju.

Zapewnił, że są programami prorozwojowymi ""zmierzającymi do tego, by tempo naszego wzrostu ku poziomowi Zachodniej Europy było możliwie szybkie"".

Jak mówił, system, który ""został w Polsce zbudowany jest wysoce nieefektywny"". - Nie daje szansy na szybki rozwój, na gonienie Europy. Społeczeństwo, w którym tylko niewielka grupa żyje na bardzo wysokim, można powiedzieć europejskim albo nawet światowym poziomie, a reszta ma (...) niewielkie dochody, to jest społeczeństwo konstrukcji wschodniej albo południowoamerykańskiej - stwierdził prezes PiS.

Jak ocenił, to nie jest konstrukcja, która daje szansę na rozwój. - Trzeba ją zmienić. Trzeba ją zmieniać, także w imię perspektywy szybkiego rozwoju i szybkiego zbliżania się do poziomu europejskiego - zaznaczył Kaczyński.

Podkreślił, że dla jego partii europejskość to zrównanie się z europejskim poziomem życia. - Szansa na to, by Polacy pod każdym względem mogli być równi Europejczykom - dodał. Kaczyński podkreślił, że każde wybory to konkurencja. - Warto więc spojrzeć na tę naszą konkurencję, na naszych konkurentów, na tych, z którymi ścieramy się w wyborach, w kampaniach wyborczych, jaki był ich stosunek do tych wielkich, przeliczanych na dziesiątki miliardów złotych programów społecznych - mówił prezes PiS.

Według niego, konkurenci PiS najpierw mówili, że pieniędzy nie ma i nie będzie, a później - kiedy okazało się, że PiS te programy wprowadza w życie - ""zaczęto głosić, że one są zbyt ubogie"", a jeszcze później, gdy program rozszerzono, ogłosili, że to rozdawnictwo. Przekonywał, że działania PiS, to nie jest rozdawnictwo, tylko ""działanie na rzecz rozwoju Polski i jednocześnie sprawiedliwości"".

- Można powiedzieć, że my się kierujemy tu sercem, bo sprawiedliwość i empatia to serce, i rozumem - bo rozwój i działania prorozwojowe wynikają właśnie z racjonalnego myślenia. Otóż ci, którzy temu się przeciwstawiali, po prostu mają tę szczególną cechę, że po prostu nie potrafią. Żeby zrealizować nasz program, trzeba było umieć naprawić finanse publiczne, trzeba było umieć doprowadzić do przyspieszonego wzrostu, a oni tego po prostu nie potrafili - powiedział prezes PiS.

Ocenił, że naprawić finanse publiczne znaczy tyle, co ""zapobiec wielkiemu wypływowi pieniądza z systemu finansów, albo mówiąc prostym językiem wielkiemu rabunkowi"". Jak podkreślił, rabunkiem były tzw. nadużycia VAT-owskie. Prezes PiS przekonywał, że aby im zapobiec ""trzeba mieć z jednej strony wolę, a z drugiej strony umiejętności, z trzeciej strony uczciwość, a z czwartej nie być uwikłanym w cały ten system"". - I mogę uczciwie powiedzieć, że myśmy te cechy mieli - podkreślił. Kaczyński mówił, że po oddaniu przez PiS władzy jeszcze w 2008 roku był silny wzrost gospodarczy. - Ale w finansach publicznych natychmiast się pogorszyło, bo samo dojście do władzy tych, którzy mówili, że nie złodzieje są winni, tylko policjanci, że nie nadużycia są winą i przestępstwem, ale ściganie nadużyć, doprowadziło do tego, że finanse publiczne znalazły się w wielkim kłopocie - ocenił prezes PiS.

- Tak będzie i w razie ich dojścia do władzy, musicie państwo sobie z tego zdawać sprawę, oni nawet gdyby chcieli, to po prostu nie potrafią tego wszystkiego opanować, są na różne sposoby związani z różnego rodzaju grupami nacisku, po prostu - zaznaczył Kaczyński.

Jak mówił, opozycja twierdzi z jednej strony, że działania rządu PiS to rozdawnictwo, a z drugiej strony zapowiada, że rozda jeszcze więcej. - Nie ma w tym żadnej logiki, ale logiki z ich strony nie ma się co spodziewać - ocenił prezes PiS.

- Ale jeśli chodzi o fakty, o to, co można przewidzieć, to będzie po prostu tak, że - mówiąc najkrócej i prosto, żeby nikt nie miał wątpliwości, o co chodzi - zabiorą, zabiorą to, co myśmy dali, zabiorą, bo nie będą mieli innego wyjścia, zabiorą, bo finanse publiczne znajdą się ponownie w stanie ciężkiego kryzysu. Bo ci wszyscy, którzy te finanse ograbiali, będą z powrotem mieli poczucie, że znów można - powiedział Kaczyński. Prezes PiS ocenił, że w czasach rządów PO-PSL ""było wiele nadużyć"". Według niego, wówczas dochodziło do ""łamania praw człowieka, łamania wolności"", a także ""różnych ataków na dziennikarzy""; miały też miejsce ""ograniczenia dotyczące opozycji"".

- Tym razem, jeśli oni (PO-PSL - red.) odzyskają władzę, to tych aktów łamania praw obywatelskich będzie nieporównanie więcej. Oni to już dzisiaj zapowiadają. Zapowiadają, że zniszczą demokrację - oświadczył Kaczyński. Prezes PiS zachęcał do wzięcia udziału zarówno w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego, jak i w jesiennych do parlamentu krajowego.

- Tutaj trzeba dodać pewien element. Będzie łamanie demokracji, będzie jej niszczenie, ale będzie także ofensywa lewactwa, którą już dzisiaj widać w wielu samorządach - powiedział Kaczyński.

Według niego, obecnie ma też miejsce ""ofensywa przeciwko tradycyjnym wartościom i zdrowemu rozsądkowi"". W jego ocenie, w PE potrzeba formacji, która będzie potrafiła się temu przeciwstawić. - Tą formacją jest PiS - przekonywał Kaczyński. Wicepremier Beata Szydło oraz europoseł PiS, współprzewodniczący frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów w Parlamencie Europejskim Ryszard Legutko kandydują do Parlamentu Europejskiego z okręgu obejmującego Małopolskę i województwo świętokrzyskie.

- Pani premier (Szydło) potrafiła w Parlamencie Europejskim bronić polskich interesów pięknie i godnie, jak prawdziwa polska wielka dama. I nawet przeciwnicy, nawet ci wściekli przeciwnicy ją za to szanują. Jestem przekonany, że będzie potrafiła to robić także teraz, po tych wyborach, jako europoseł - mówił prezes PiS.

- To będzie ogromne wzmocnienie, wzmocnienie siły naszej reprezentacji przez tak wybitną osobę, to będzie także budowa respektu dla tej polskiej delegacji (...) i jednocześnie dla Polski - powiedział Kaczyński. Ocenił przy tym, że przed obecną wicepremier ""jeszcze niejedno miejsce, niejedna droga, dzięki której będzie służyła naszej ojczyźnie"".

Mówiąc o Ryszardzie Legutko, prezes PiS podkreślił, że jest on z jednej strony ""bardzo doświadczonym i bardzo sprawnym politykiem, który znakomicie odnajduje się w europejskim parlamencie - ma ku temu wszelkie kwalifikacje - ale to jednocześnie wybitny intelektualista"".

- Nie sądzę, żeby miał w Parlamencie (Europejskim) i we wszystkich instytucjach europejskich wielu partnerów takich, którzy mogą z nim rozmawiać na równi - ocenił Kaczyński. - Jego wiedza, jego siła, jego potężny intelekt buduje respekt dla naszej delegacji, respekt dla EKR-u, respekt dla Polski - i to jest potrzebne - podkreślił. Kaczyński podkreślił , że poparcie dla kandydatów PiS do PE jest ważne, bo będą oni pełnić ""rolę tamy wobec zła, które narasta w Unii Europejskiej i które naprawdę zagraża naszej cywilizacji"" wyrosłej z chrześcijaństwa.

- Obrona Polski i polskich interesów, ale także obrona tej cywilizacji, to jest misja naszej delegacji, EKR-u, nasza polska misja w Unii Europejskiej - podkreślił.

Zaapelował o poparcie w wyborach dla kandydatów jego ugrupowania. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
Było symbolem powstania. Asad modlił się na odbitym przedmieściu,"Z okazji muzułmańskiego Święta Ofiarowania (Id al-Adha) prezydent Syrii Baszar al-Asad modlił się w poniedziałek w meczecie na południowo-zachodnim przedmieściu Damaszku, Darajja, które zostało w sierpniu opanowane przez siły rządowe.","Na opublikowanym przez agencję prasową SANA zdjęciu widać, jak Asad klęczy podczas modlitwy wśród innych wiernych, w tym wielkiego muftiego Syrii. Prezydent jest alawitą, czyli wyznawcą nurtu wywodzącego się z szyizmu. Darajja to symbol powstania przeciwko reżimowi Asada i poddanie jej w sierpniu siłom rządowym po czterech latach oblężenia było dużym ciosem dla syryjskiej rebelii - pisze agencja Reutera. Wielu bojowników uciekło ze swymi rodzinami do kontrolowanej przez rebeliantów prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii. Ewakuowana została także duża część ludności cywilnej. W poniedziałek zgodnie z porozumieniem Rosji i USA wejść w życie ma ""wstrzymanie wszelkich wrogich działań"" w Syrii. Według planu przedstawionego przez ministrów, rząd Syrii nakaże podległym mu oddziałom wstrzymanie działań bojowych w określonych rejonach kontrolowanych przez opozycję. Zawieszenie broni ma potrwać 48 godzin i jeśli będzie skuteczne, ma zostać przedłużone.  Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Dobry chłopak,20 czerwca 2011 r.Marek Migalski o nowym szefie kampanii wyborczej PiS.,,,
Pociąg zagadka PKP Intercity. Codziennie bez pasażerów pokonuje 170 kilometrów,"Dwa razy dziennie między Radomiem a Kielcami kursuje zupełnie pusty pociąg. Przejeżdża w ten sposób 170 kilometrów. PKP Intercity tłumaczy, że wykonuje taki kurs, bo to jedyne dobre rozwiązanie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","ZOBACZ PROGRAM ""POLSKA I ŚWIAT"" W TVN24 GO (PIERWSZA CZĘŚĆ) >",,
"""Ponosiłem większe ryzyko, pomagając tym, którzy roznosili ulotki niż ci, którzy te ulotki roznosili""","-  Nikt nigdy nie dokonał takiego zamachu na TK, jak zrobiła to Platforma - stwierdził poseł PiS Stanisław Piotrowicz w programie ""Piaskiem po oczach"". Mówił też m.in. o swojej przeszłości w PZPR i PRL-owskiej prokuraturze.  - Może nie było innego wyjścia, może, żeby czynić dobro, trzeba było być w takiej roli - przekonywał.","- Gdzie były autorytety i czemu nie grzmiały, kiedy był zamach na Trybunał w czerwcu? - pytał poseł Piotrowicz. - Nikt nigdy nie dokonał takiego zamachu na Trybunał, jak zrobiła to Platforma w czerwcu i październiku - dodał. Zdaniem Piotrowicza prace nad ustawą o TK przyspieszyły, kiedy sondaże zaczęły wskazywać, że PO straci władzę. - Nastąpił gwałtowny pośpiech, żeby wybrać swoich sędziów - powiedział. - Chodziło o to, żeby PO miała 14 sędziów w TK na wszystkich 15 - stwierdził. Stanisław Piotrowicz wyraził opinię, że PO wybrała sędziów w sposób ""wątpliwy"" pod względem moralnym. Poseł podkreślił też, że nowelizacja  przygotowana przez PiS naprawiła liczne mankamenty w ustawie, np. kwestię tego, kiedy prezydent powinien przyjąć ślubowanie od przyszłych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Poseł PiS stwierdził, że jego partia uszanuje werdykt Trybunału Konstytucyjnego w sprawie nowelizacji. - Uszanujemy werdykty TK, bo my przestrzegamy prawa - powiedział. Zaznaczył przy tym, że TK nie będzie rozstrzygać, czy wybór sędziów w październiku był zgodny z konstytucją, ponieważ jest to poza zakresem skargi. TK ma jedynie ocenić zgodność czerwcowej ustawy przegłosowanej przez PO-PSL i obecnej nowelizacji przygotowanej przez PiS z ustawą zasadniczą. Zdaniem Piotrowicza konstytucjonaliści stawiają poważniejsze zarzuty pod adresem czerwcowej ustawy niż pod nowelizacją autorstwa PiS. Prowadzący program Konrad Piasecki, przypominając przeszłość Stanisława Piotrowicza jako członka PZPR i prokuratora w czasach PRL pytał, ""czy nie jest pewną ironią historii"", że właśnie on ma teraz przywracać praworządność. - W tamtym czasie ponosiłem większe ryzyko, pomagając tym, którzy roznosili ulotki niż ci, którzy te ulotki roznosili - ocenił poseł PiS. - Wielu ludzi jest mi wdzięcznych za to, że w tamtym czasie ich osłaniałem i mocno wspierałem - podkreślił. - Może nie było innego wyjścia, może, żeby czynić dobro, trzeba było być w takiej roli - dodał. Piotrowicz podkreślił, że nigdy nie działał w PZPR z ""motywacji wewnętrznych"" i ""zawsze był po właściwej stronie"". - Poglądów w życiu nigdy nie zmieniłem - zaznaczył. Zdaniem posła właściwą metodą mogło być wejście w struktury i czynienie dobra. - Czy w tamtym czasie instytucje należało pozostawić tylko zagorzałym komunistom? A może to była właśnie metoda, wyjść tam i czynić dobro? I ja taką rolę miałem - przekonywał Piotrowicz. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
"""Gdyby przyjąć logikę Kaczyńskiego, to 11 listopada w ogóle powinniśmy zamknąć granice""","Premier Donald Tusk zadeklarował, że zrobi wszystko, aby obchody święta 11 listopada oraz obrady szczytu klimatycznego ONZ przebiegły w spokoju. Stwierdził, że ""trzeba mieć chorą wyobraźnię i skłonność do obsesyjnej nieufności"", by uważać, że data szczytu jest ""prowokacją"". - Gdyby przyjąć logikę Kaczyńskiego, to w Polsce 11 listopada w ogóle powinniśmy zamknąć granice - ocenił.","J. Kaczyński: Szczyt klimatyczny w Warszawie 11 listopada to prowokacja Zorganizowanie... czytaj dalej »Premier odniósł się do piątkowego wystąpienia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że zorganizowanie szczytu klimatycznego ONZ w Warszawie w Święto Niepodległości to ""oczywista prowokacja"". - Niewątpliwie chodzi o to, żeby wywołać awanturę, bo przecież nie ma żadnego przymusu, żeby to było akurat 11 listopada - powiedział Kaczyński. - Jak słyszę polityków, czy to jest Jarosław Kaczyński, czy jacyś komentatorzy z PiS, że celowo wymyśliłem wspólnie z ministrem spraw wewnętrznych Bartłomiejem Sienkiewiczem datę szczytu klimatycznego, to nie wiem, nad czym bardziej załamać ręce: nad ich niekompetencją czy poziomem już takich chorobliwych obsesji - powiedział w sobotę Tusk dziennikarzom. Przypomniał, że o dacie tego szczytu postanowiono w 2008 r., kiedy Sienkiewicz nie przypuszczał, że będzie kiedyś ministrem. - Trzeba mieć chorą wyobraźnię i taką skłonność do obsesyjnej nieufności, żeby wymyślać takie czarne scenariusze, że ONZ wspólnie z nami zorganizowało szczyt klimatyczny w Polsce po to, żeby...., no właśnie po co? - stwierdził Tusk. Jak słyszę polityków, czy to jest Jarosław Kaczyński, czy jacyś komentatorzy z PiS, że celowo wymyśliłem wspólnie z ministrem spraw wewnętrznych Bartłomiejem Sienkiewiczem datę szczytu klimatycznego, to nie wiem, nad czym bardziej załamać ręce: nad ich niekompetencją czy poziomem już takich chorobliwych obsesji Donald Tusk Podkreślił, że goście szczytów klimatycznych ""to nie są ci, którzy z pałami biegają po ulicach i biją ludzi"". - Zrobimy wszystko, żeby zarówno obchody 11 listopada, jak i to wielkie wydarzenie międzynarodowe, jakim jest szczyt klimatyczny, odbyły się w spokoju - zadeklarował premier. Dodał, że ""gdyby przyjąć logikę Kaczyńskiego, to w Polsce 11 listopada w ogóle powinniśmy zamknąć granice, ponieważ każdy, kto przyjedzie do Polski, może być z jego punktu widzenia jakimś zagrożeniem"". Zdaniem Tuska ""kluczowe jest, żeby ludzie, którzy uważają, że 11 listopada jest od tego, żeby atakować innych ludzi, (...) wreszcie nabrali jakiegoś dystansu do siebie i zrozumienia, czym powinno być święto narodowe"". - I pierwszą osobą, której dedykuję te słowa, jest Jarosław Kaczyński. To on jest odpowiedzialny za to, że ludzie w Polsce z polityki robią grę pełną agresji i nienawiści - powiedział. - I jeśli nie ma żadnego pomysłu, jak uspokoić te emocje 11 listopada, to niech po prostu milczy przynajmniej, a nie opowiada takie już niestworzone zupełnie historie o spisku ONZ, Sienkiewicza i Tuska w sprawie szczytu.",Tusk odpowiada Kaczyńskiemu,
Pawlak: Polityka może być piękna,"- Życzę, abyście prowadzili szczerą i uczciwą działalność i politykę. Polityka jest i dobra, i zła. My bardzo chcemy robić tę dobrą politykę dla ludzi, dla naszej ojczyzny, dla Europy i dla świata - mówił do ludowców Waldemar Pawlak podczas tradycyjnego spotkania opłatkowego w Lublinie. Z prezesem PSL spotkało się kilka tysięcy osób.","Waldemar Pawlak powiedział, że na Lubelszczyźnie ""bije serce ruchu ludowego"". Pogratulował ludowcom dobrego wyniku w wyborach samorządowych i życzył, aby ""zachowali dynamikę, ale też pokorę"". Pawlakowi nie podoba się podwyżka stóp Wicepremier i... czytaj dalej »Papież o ekonomii Prezes PSL odnosząc się do prowadzonych w Polsce dyskusji ""o funduszach emerytalnych, o ekonomii, o gospodarce"" przywołał encyklikę społeczną Jana Pawła II ""Laborem exercens"" (łac. Wykonując pracę). Pawlak przypomniał, że papież przekonywał w niej, iż praca i godność człowieka są ważniejsze niż kapitał. - To da się przełożyć na decyzje, które dzisiaj podejmujemy - powiedział prezes PSL. - Jak jeden z profesorów od ekonomii wznosi okrzyki na cześć funduszy, na cześć instytucji finansowych i mówi, że nie wolno im niczego zmniejszyć, to trzeba zawsze pamiętać, że te wszystkie instytucje nie są same dla siebie. To nie jest tak, że tylko dla pieniądza człowiek żyje. To jest odwrotnie - te wszystkie narzędzia, kapitały, te wszystkie systemy powinny być dla człowieka - powiedział Pawlak. PSL: wpuścimy samorząd do Senatu Waldemar Pawlak... czytaj dalej »Jak tłumaczył prezes PSL, kierując się wielkimi wartościami takimi jak poszanowanie godności człowieka, można znaleźć dobre rozwiązania zarówno w sprawach wielkich jak i małych. Przezwyciężyć stereotyp Prezes PSL na Lubelszczyźnie, marszałek województwa lubelskiego, Krzysztof Hetman apelował, aby mieszkańcy Lubelszczyzny przełamywali ""krzywdzący stereotyp województwa peryferyjnego, biednego, niedołężnego"". - Możemy osiągać sukcesy, musimy w to tylko uwierzyć i zmiany tego stereotypu, który obciąża nasz region, musimy zacząć od siebie. My musimy mieć wiarę w sukces i uwierzyć, że wspólnymi siłami możemy to zrobić - powiedział Hetman. Na dorocznym spotkaniu opłatkowym PSL, w hali miejskiego ośrodka sportowego w Lublinie, zgromadziło się kilka tysięcy osób - członków i sympatyków PSL, którzy przyjechali tu z całego regionu. W uroczystości uczestniczyli także metropolita lubelski abp Józef Życiński, ordynariusz prawosławnej diecezji lubelsko-chełmskiej abp Abel, parlamentarzyści PSL i PO, samorządowcy. Spotkaniu towarzyszyły koncerty zespołów młodzieżowych i ludowych.",,
"""PO przypomina zmęczoną damę, która marzy, żeby przejść na emeryturę""","Nie ma Platformy Obywatelskiej bez Donalda Tuska. Premier dokonała zmian w rządzie, żeby kupić trochę czasu przed wyborami - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef SLD Leszek Miller.",,"Leszek Miller w ""Faktach po Faktach""",
Kandydaci PiS w wyborach do Sejmu - lista z podziałem na okręgi wyborcze,"Kandydaci PiS w wyborach do Sejmu 2019. - Na listach PiS znajdą się między innymi członkowie partii koalicyjnych oraz przedstawiciele organizacji społecznych - poinformował pełnomocnik wyborczy, szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski.","ZOBACZ PEŁNĄ LISTĘ KANDYDATÓW DO SEJMU WE WSZYSTKICH OKRĘGACH Szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski, który przedstawił na piątkowej konferencji prasowej pełne listy wyborcze partii podkreślił, że były one gotowe już ""od jakiegoś czasu"", ale przeszły drobne ""zmiany kosmetyczne"". - Są to listy po części samorządowe - około 60 procent osób z list PiS to aktywni samorządowcy, burmistrzowie, radni wszystkich szczebli samorządowych - mówił szef Komitetu Wykonawczego PiS. - Nasze listy to również listy koalicyjne, bo oprócz członków PiS, będą na nich znajdować się członkowie Solidarnej Polski, Porozumienia Jarosława Gowina, do niedawna członkowie Kukiz'15 - dodał. Sobolewski podkreślił, że na listach PiS znajdą się także przedstawiciele organizacji społecznych. Poniżej przedstawiamy listy pierwszych pięciu kandydatów PiS z każdego okręgu Okręg numer 1 Legnica W okręgu legnickim liderem PiS jest wiceprezes ugrupowania Adam  Lipiński. Za nim znajdzie się nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek, a  pierwszą trójkę zamknie wiceminister edukacji narodowej Marzena  Machałek. Kolejne miejsca to Krzysztof Kubów i Wojciech Zubowski. Okręg numer 2 Wałbrzych W Wałbrzychu na pierwszym miejscu znalazł się szef KPRM Michał Dworczyk, a za nim posłowie: Ireneusz Zyska, Wojciech Murdzek, Maciej Badora i Marcin Gwóźdź. Okręg numer 3 Wrocław Liderką listy w okręgu wrocławskim jest posłanka i kandydatka PiS na  prezydenta Wrocławia Mirosława Stachowiak-Różecka, a na kolejnych  miejscach znaleźli się wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak oraz poseł  Jacek Świat. Kolejne dwa miejsca na liście to Przemysław Czarnecki i Małgorzata Calińska-Mayer. Okręg numer 4 Bydgoszcz W Bydgoszczy liderami PiS będą obecni parlamentarzyści: Tomasz Latos, Łukasz Schreiber, Piotr Król oraz Bartosz Kownacki i Ewa Kozanecka. Okręg numer 5 Toruń W Toruniu - minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, a za nim  znaleźli się posłowie: Krzysztof Czabański i wiceszefowa MEN Iwona  Michałek. Na kolejnych dwóch miejscach są: Joanna Borowiak i Anna Sobecka. Okręg  numer 6 Lublin Lubelską listę otwiera wiceszef MSWiA Sylwester Tułajew, za nim  znaleźli się wojewoda lubelski Przemysław Czarnek, posłanka Gabriela  Masłowska. Na kolejnych dwóch miejscach są: Artur Soboń i Lech Sprawka. Okręg numer 7 Chełm W Chełmie lideruje wicepremier Jacek Sasin, za nim na liście znajdują się poseł Sławomir Zawiślak i poseł Marcin Duszek. Na kolejnych dwóch miejscach są: Teresa Hałas i Tomasz Zieliński. Okręg numer 8 Zielona Góra W Zielonej Górze ""jedynką"" został poseł Marek Ast, a za nim znalazł  się wojewoda lubuski Władysław Dajczak i poseł Jerzy Materna. Na kolejnych dwóch miejscach są: Elżbieta Płonka i Jacek Kurzęda. Okręg numer 9 Łódź Liderem łódzkiej listy został wicepremier, szef resortu kultury Piotr  Gliński. Na kolejnych miejsca znaleźli się wojewoda łódzki Zbigniew Rau oraz poseł PiS i pełnomocnik rządu ds. partnerstwa publiczno-prywatnego  Waldemar Buda. Na kolejnych dwóch miejscach są: Piotr Adamczyk i Włodzimierz Fisiak. Okręg numer 10  Piotrków Trybunalski W Piotrkowie Trybunalskim listę otwiera były szef MON i wiceprezes  PiS Antoni Macierewicz, a za nim znalazł się wicemarszałek woj.  łódzkiego Grzegorz Wojciechowski. Kolejne miejsca przypadło posłowi  Robertowi Telusowi. Czwarte miejsce na liście to Anna Milczanowska, piąte: Beata Dróżdż. Okręg  numer 11 Sieradz W Sieradzu pierwsze miejsce przypadło Joannie Lichockiej, a za nią  znaleźli się m.in. dotychczasowi posłowie: Piotr Polak, Tadeusz Woźniak. Na kolejnych dwóch miejscach są: Beata Matusiak-Pielucha i Krzysztof Ciebiada. Okręg numer 12 Kraków  (Chrzanów) W Chrzanowie listę otwiera były rzecznik rządu w gabinecie Beaty  Szydło - Rafał Bochenek. Na kolejnych miejscach znaleźli się posłowie  Marek Polak i Zbigniew Biernat. Na kolejnych dwóch miejscach są: Ewa Filipiak i Krzysztof Kozik. Okręg numer 13 Kraków W Krakowie liderką została posłanka Małgorzata Wassermann. Kolejne  miejsca przypadło szefowi klubu PiS, wicemarszałkowi Sejmu Ryszardowi  Terleckiemu, ministrowi infrastruktury Andrzejowi Adamczykowi. Na kolejnych dwóch miejscach są: Barbara Bubla i Jacek Osuch. Okręg numer 14 Nowy Sącz W Nowym Sączu zestawienie otwiera poseł Arkadiusz Mularczyk. Są też posłowie: Anna Paluch czy Barbara Bartuś. Na kolejnych dwóch miejscach są: Wiesław Janczyk i Edward Siarka. Okręg numer 15 Tarnów W Tarnowie liderką została członkini zarządu województwa  małopolskiego Anna Pieczarka. Na kolejnych miejscach znaleźli się:  wiceminister zdrowia Józefa Szczurek-Żelazko oraz poseł Michał  Wojtkiewicz. Na kolejnych dwóch miejscach są: Urszula Rusecka i Wiesław Krajewski. Okręg numer 16 Płock Płocką listę otwiera szef resortu zdrowia Łukasz Szumowski, a za nim  poseł Maciej Małecki, zastępca ministra koordynatora służb specjalnych  Maciej Wąsik. Na kolejnych dwóch miejscach są: Marek Opioła i Anna Cicholska. Okręg numer 17 Radom Liderem w Radomiu został szef gabinetu premiera Marek Suski, a za nim są  zastępca rzecznika ugrupowania Radosław Fogiel i posłanka Anna  Kwiecień. Na kolejnych dwóch miejscach są: Andrzej Kosztowniak i Dariusz Bąk. Okręg numer 18 Siedlce W Siedlcach ""jedynkę"" dostał minister energii Krzysztof Tchórzewski, a  za nim znaleźli się: szef resortu środowiska Henryk Kowalczyk i poseł  Arkadiusz Czartoryski. Na kolejnych dwóch miejscach są: Marek Zagórski i Teresa Wargocka. Okręg numer 19 Warszawa Prezes PiS Jarosław Kaczyński otwiera tradycyjnie listę w Warszawie.  Znaleźli się na niej również szef MSWiA, koordynator służb specjalnych  Mariusz Kamiński, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska. Na kolejnych dwóch miejscach są: Piotr Naimski i Jarosław Krajewski. Okręg numer 20 Warszawa II (powiaty okołowarszawskie) Szef MON Mariusz Błaszczak jest liderem w okręgu podwarszawskim, a ""dwójką"" rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. Na kolejnych trzech miejscach są: Andrzej Smirnow, Jan Szyszko i Zdzisław Sipiera. Okręg numer 21 Opole W Opolu na czele listy znalazła się wicewojewoda Violetta Porowska, a za nią posłanka Katarzyna Czochara. Na kolejnych trzech miejscach są: Janusz Kowalski, Kamil Bortniczuk i Antoni Duda. Okręg numer 22 Krosno ""Jedynką"" w Krośnie jest były marszałek Sejmu Marek Kuchciński,  ""dwójką"" minister w KPRM, pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego Anna  Schmidt-Rodziewicz. Na kolejnych trzech miejscach są: Piotr Uruski, Piotr Babinetz, Stanisław Piotrowicz. Okręg numer 23 Rzeszów Liderem rzeszowskiej listy jest szef Komitetu Wykonawczego PiS  Krzysztof Sobolewski, a ""dwójką"" wojewoda podkarpacki Ewa Leniart, na  trzecim miejscu jest posłanka Józefa Hrynkiewicz. ""Czwórka"" to: Andrzej Szlachta, na piątym miejscu jest Krystyna Wróblewska. Okręg  numer 24 Białystok Minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski jest liderem w okręgu  białostockim, na kolejnych miejscach znaleźli się wiceszef MSWiA  Jarosław Zieliński oraz wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski. Na kolejnych dwóch miejscach są: Kazimierz Gwiazdowski i Jacek Żalek. Okręg numer  25 Gdańsk W Gdańsku  na czele znalazł się wiceminister kultury Jarosław Sellin, a  ""dwójka""  przypadła szefowi klubu radnych PiS w gdańskiej Radzie Miasta  Kacprowi  Płażyńskiemu. Na kolejnych trzech miejscach są: Arwid Żebrowski, Jan Kilian i Tadeusz Cymański. Okręg numer 26 Gdynia W Gdyni liderem jest poseł i szef komisji śledczej ds. VAT Marcin  Horała. Na kolejnych miejscach znaleźli się poseł Aleksander Mrówczyński  oraz rzecznik rządu Piotr Müller. ""Czwórka"" to: Janusz Śniadek, na piątym miejscu jest Małgorzata Zwiercan. Okręg numer 27 Bielsko-Biała W Bielsku-Białej liderami zostali wiceminister rodziny, pracy i  polityki społecznej Stanisław Szwed, wiceminister inwestycji i rozwoju  Grzegorz Puda oraz poseł Kazimierz Matuszny. Na kolejnych dwóch miejscach są: Przemysław Drabek i Magdalena Wójcik. Okręg numer 28 Częstochowa W Częstochowie w pierwszej trójce znaleźli się wiceminister rolnictwa Szymon Giżyński oraz posłowie: Lidia Burzyńska i Mariusz Trepka. Na kolejnych dwóch miejscach są: Andrzej Gawron i Monika Fajer. Okręg numer 29 Gliwice W Gliwicach - szefowa MRPiPS Bożena Borys-Szopa oraz posłowie: Wojciech Szarama i Piotr Pyzik. Na kolejnych dwóch miejscach są: Jarosław Gonciarz i Tomasz Olszewski. Okręg numer 30 Rybnik W Rybniku listę otwiera były europoseł Bolesław Piecha, a kolejne  miejsca zajmują minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś i poseł  Czesław Sobierajski. Na kolejnych dwóch miejscach są: Adam Gawęda i Grzegorz Matusiak. Okręg  numer 31 Katowice Premier Mateusz Morawiecki będzie ""jedynką"" w okręgu katowickim, za  nim na liście znaleźli się m.in. wiceminister sprawiedliwości Michał  Wójcik i poseł Jerzy Polaczek. Na kolejnych dwóch miejscach są: Andrzej Sośnierz i Maria Nowak. Okręg numer 32  Sosnowiec W Sosnowcu ""jedynkę"" ma posłanka Ewa Malik, a  kolejne miejsca posłowie: Waldemar Andzel i Robert Warwas. Na kolejnych dwóch miejscach są: Danuta Nowicka i Maria Materla. Okręg numer 33 Kielce Szef resortu sprawiedliwości, lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro otwiera listę w Kielcach. Na kolejnych miejscach znaleźli się  wiceminister sportu i turystyki Anna Krupka i poseł Krzysztof Lipiec. Na kolejnych dwóch miejscach są: Michał Cieślak i Marek Kwitek. Okręg numer 34 Elbląg W Elblągu na czele jest poseł Leonard Krasulski, a za nim inni posłowie Jerzy Wilk i Zbigniew Babalski. Na kolejnych dwóch miejscach są: Marcin Kazimierczuk i Monika Modzelewska-Kozioł. Okręg numer 35 Olsztyn W Olsztynie liderem jest podsekretarz stanu w Ministerstwie Nauki i  Szkolnictwa Wyższego Wojciech Maksymowicz, a za nim posłanka Iwona Arent i wojewoda warmińsko-mazurski Artur Chojecki. Na kolejnych dwóch miejscach są: Wojciech Kossakowski i Jerzy Małecki. Okręg numer 36 Kalisz W Kaliszu listę otwierają posłowie Jan Dziedziczak, Tomasz Ławniczak, Jan Mosiński, Marlena Maląg i Piotr Kaleta. Okręg  numer 37 Konin W Koninie lideruje wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann, a za nim  są posłowie Witold Czarnecki i Zbigniew Dolata. Na kolejnych dwóch miejscach są: Ryszard Bartosik i Leszek Galemba. Okręg numer 38 Piła W Pile ""jedynkę"" otrzymał były burmistrz Trzcianki i były poseł  Krzysztof Czarnecki, a kolejne miejsca zajmują posłowie: Marta Kubiak i  Grzegorz Piechowiak. Na kolejnych dwóch miejscach są: Marcin Porzucek i Michał Zieliński. Okręg numer 39 Poznań Liderką poznańskiej listy została minister przedsiębiorczości i  technologii Jadwiga Emilewicz, a kolejne miejsce przypadło posłowi  Tadeuszowi Dziubie, a ""trójką"" został wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel  Sęk. Na kolejnych dwóch miejscach są: Małgorzata Stryjska i Tadeusz Zysk. Okręg numer 40 Koszalin Wieloletni parlamentarzysta i lekarz z Kołobrzegu Czesław Hoc otwiera  listę w okręgu koszalińskim, ""dwójkę"" ma wiceszef MSWiA Paweł  Szefernaker, a ""trójką"" została wiceminister środowiska Małgorzata  Golińska. Na kolejnych dwóch miejscach są: Stefan Strzałkowski i Marek Subocz. Okręg numer 41 Szczecin W Szczecinie ""jedynką"" został minister gospodarki morskiej i żeglugi  śródlądowej Marek Gróbarczyk, a na kolejnych miejscach znaleźli się  posłowie Leszek Dobrzyński i Artur Szałabawka. Na kolejnych dwóch miejscach są: Michał Jach i Stefania Biernat. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów oraz 100 senatorów. WYBORCZE ""JEDYNKI"" PRAWA I SPRAWIEDLIWOŚCI >",,
Pascha w Moskwie z Putinem i Miedwiediewem,"Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl w nocy z soboty na niedzielę odprawił nabożeństwo paschalne w soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie, najważniejszej świątyni prawosławnej w Rosji. W liturgii uczestniczyło około 5 tys. osób.","Źródło: PAP/EPA Patriarcha Rusi Cyryl i Władimir Putin Wśród obecnych tradycyjnie byli przywódcy Rosji - prezydent Władimir Putin i premier Dmitrij Miedwiediew. Szefowi rządu towarzyszyła małżonka Swietłana. Gospodarz Kremla był bez żony. Zwierzchnik rosyjskiej Cerkwi prawosławnej złożył im życzenia świąteczne i podarował ozdobne jajka wielkanocne.Podczas uroczystości Cyryl przekazał wiernym Święty Ogień z Bazyliki Grobu Pańskiego w Jerozolimie, symbolizujący zmartwychwstanie Chrystusa. Według wiary prawosławnych, Święty Ogień samoistnie pojawia się na płycie Grobu Pańskiego w Wielką Sobotę. Określane jest to jako zstąpienie Świętego Ognia. Do Moskwy Święty Ogień został przewieziony samolotem, wyczarterowanym przez Fundację Św. Andrzeja Apostoła, na której czele stoi prezes Rosyjskich Kolei Żelaznych (RŻD) Władimir Jakunin, bliski współpracownik Putina i były oficer KGB. Po raz pierwszy Święty Ogień został w ten sposób przetransportowany do Rosji w 1992 roku, po rozpadzie ZSRR.W swoim posłaniu paschalnym Cyryl zaapelował do wiernych, aby dzielili radość zmartwychwstania Pańskiego ze wszystkimi, którym brakuje ludzkiego ciepła.Przed uroczystościami w soborze Chrystusa Zbawiciela patriarcha odwiedził sześć innych moskiewskich cerkwi, gdzie poświęcił pokarmy przygotowane przez wiernych na wielkanocne śniadania.",Patriarcha Rusi Cyryl i Władimir Putin,
Jurek: Decyzja Irlandii korzystna dla Polski,"""Decyzja Irlandii jest dla Polski podwójnie korzystna"" - tak Marek Jurek ocenił negatywny wynik referendum ws. Traktatu Lizbońskiego w Irlandii. Zdaniem Jurka, decyzja Irlandii ""potwierdza pozycję naszego kraju w Unii, określoną przez Traktat Nicejski oraz oznacza upadek Traktatu, który pominął podstawowe postulaty naszego kraju"".","Po odrzuceniu Traktatu Lizbońskiego przez Irlandię były marszałek Sejmu, który był zdeklarowanym przeciwnikiem przyjęcia tego dokumentu, wydał specjalne oświadczenie. ""Upada Traktat, który zakładał zwiększenie kompetencji Unii wobec państw narodowych bez żadnego realnego zwiększenia solidarności w jej działaniach"" - napisał Jurek. Ratyfikacja przez Polskę - ""bezprzedmiotowa"" Jego zdaniem, w obecnej sytuacji pośpieszna ratyfikacja Traktatu przez polski Sejm ""stała się bezprzedmiotowa"". Jurek uważa, że powinien to jak najszybciej stwierdzić prezydent Lech Kaczyński. Były marszałek ostrzega też przed próbą podważania znaczenia decyzji Irlandii. ""Oznaczałoby to w konsekwencji zakwestionowanie praw przysługujących Polsce, a więc uzależnienia zmian podstawowych reguł działania Unii Europejskiej od zgody każdego państwa. Zasady tej nie wolno podważać!"" - podkreślił Jurek. W czwartkowym referendum Irlandczycy odrzucili Traktat Lizboński, reformujący Unię Europejską. Przeciwko wypowiedziało się 53,4 proc. głosujących (862 415 osób), ""za"" Traktatem głosowało 46,6 proc. (752 451). (CZYTAJ WIĘCEJ)",Marek Jurek: Decyzja Irlandii podwójnie korzystna dla Polski,
"Obama wygrywa, Amerykanie masowo kupują broń","W Stanach Zjednoczonych, po wygraniu przez Baracka Obamę wyborów prezydenckich, zwiększył się popyt na pistolety, karabiny i amunicję - twierdzą właściciele sklepów z bronią na terenie całego kraju. Wszystko dlatego, że krążą tam pogłoski, jakoby nowy prezydent chciał ograniczyć prawo obywateli do zakupu broni - pisze w piątkowym wydaniu ""The New York Times"".","Boom rozpoczął się w ubiegłym tygodniu, na krótko przed wyborami. Według Jima Pruetta, właściciela sklepu z bronią w w Houston, w ostatnią sobotę sprzedał on siedem razy więcej broni niż zwykle w sobotę. W tym samym dniu mieszkańcy Colorado złożyli rekordową liczbę wniosków o wydanie licencji na posiadanie broni. Obama zabierze broń Amerykanom - Obama będzie zabierać Amerykanom broń - jest przekonany Pruett, którego sklep w ostatnich dniach był dosłownie oblegany przez klientów. - Chce nam odebrać nasze karabiny i stworzyć socjalistyczne społeczeństwo - wyjaśnia Pruett. Niebezpieczna tendencja David Nelson, współwłaściciel magazynu broni w Missoula (Montana), powiedział, że ""widzi niebezpieczną tendencję"". - Po ogłoszeniu Baracka Obamy kandydatem na prezydenta Demokratów, handel bronią w naszym magazynie wzrósł o ponad 30 proc. - Ludzie boją się nadmiernej ingerencji legislacyjnej z Waszyngtonu - mówi Nelson. Obama prezydentem USA Barack Obama,... czytaj dalej » - Nie wiemy, kto promuje koncepcję, że zmiana administracji federalnej wpłynie na zaostrzenie przepisów o posiadaniu broni, ale biznes się ostatnio rozkręcił - powiedział rzecznik agencji Lance Clem. Broń - dobra inwestycja w kryzysie Władze federalne zwracają jednak uwagę, że rynek broni jest nieprzewidywalny. W maju 2008 r. w porównaniu do tego samego miesiąca poprzedniego roku, sprzedaży broni palnej wzrosła tylko o 17 proc., ale Obama wówczas nie był jeszcze faworytem gry o Biały Dom. Kolejny wzrost sprzedaży nastąpił dopiero w październiku - popyt poszedł w górę o 14 proc. Niektórzy uważają, że ma to związek z kryzysem gospodarczym. Zakup broni jest uważany za dobrą inwestycję. Zapamiętane słowa Obamy W czasie kampanii wyborczej rywale Obamy często podkreślali, że ograniczy on Amerykanom prawo do samoobrony. Demokraci odpowiadali, że ich kandydat będzie dążył do poszanowania praw jednostki, w tym prawa do własnej broni. Wielu jednak dobrze zapamiętało słowa Baracka Obamy wypowiedziane w kwietniu, że ""część jego współobywateli w trudnych czasach chwyta się broni lub religii"".",Po wyborze Baracka Obamy Amerykanie masowo kupują broń,
"Nagana dla Kołnierowicza. Kopcińska: nie ma 
u nas osób, które mogą czuć się bezkarnie","Jeżeli takie rzeczy się zdarzają, nie ma u nas sytuacji zamiatanych pod dywan - zapewniła rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Skomentowała sprawę Daniela Kołnierowicza, szefa podlaskiej policji, który - jak dowiedział się portal tvn24.pl - został ukarany naganą za sugerowanie konkursu na ""najlepszy anonim"" o posłance PO Bożenie Kamińskiej. Posłowie opozycji oceniają, że ""tego człowieka nie powinno być w policji"".","Szef podlaskiej policji nadinspektor Daniel Kołnierowicz po przeprowadzonym wobec niego postępowaniu dyscyplinarnym został ukarany naganą - dowiedział się tvn24.pl. Postępowanie dotyczyło ogłoszenia przez komendanta, na antenie radiowej, konkursu na ""najlepszy anonim"" o posłance Platformy Obywatelskiej Bożenie Kamińskiej. O komentarz została zapytana rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.

- Jeżeli są wyciągane konsekwencje, to znaczy, że dany sposób postępowania nie jest akceptowany. My jesteśmy za pełną transparentnością. Nie ma u nas osób, które mogą czuć się pewnie i bezkarnie - zapewniła.

Stwierdziła, że ekipa rządząca ""wysoko postawiła sobie pod względem moralnym i etycznym poprzeczkę"".

Dodała, że nagana dla Kołnierowicza to ""pierwszy stopień wyrażenia niezadowolenia"". - Jeżeli takie rzeczy się zdarzają, nie ma u nas sytuacji zamiatanych pod dywan - podkreśliła. Komentując sprawę nagany dla Kołnierowicza, poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza stwierdził, że to ""niebywała sytuacja"".

- Nadinspektor dostaje dyscyplinarkę i zostaje nadal w policji? Tego człowieka nie powinno być w policji. Policja jest służbą zaufania publicznego. Powinny pracować tam osoby będące wzorem dla wszystkich obywateli, a ten wzorzec jest jakiś moskiewski. Ludzie z resortów siłowych Władimira Putina nie wymyśliliby tak podłego pomysłu szczucia na działaczy opozycji - ocenił polityk PO. Rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego Jakub Stefaniak powiedział, że ""to, co dzieje się w polskiej policji pod rządami  PiS-u, zaczyna mieć charakter głębokiej patologii"". - Pan komendant ma naganę, ale być może dobrze wycina konfetti, więc włos  mu z głowy nie spadnie - stwierdził, odnosząc się do sytuacji z Augustowa z 2017 roku, kiedy policjanci wycinali konfetti zrzucone później z helikoptera. Autor: ads//rzw / Źródło: tvn24",,
Kalisz nie musi przepraszać Ziobry,"- Sąd Apelacyjny w Warszawie odrzucił pozew byłego ministra sprawiedliwości z PiS Zbigniewa Ziobry wobec Ryszarda Kalisza za jego słowa, że Ziobro popełnił przestępstwo, ujawniając Jarosławowi Kaczyńskiemu akta sprawy mafii paliwowej - poinformowała rzeczniczka sądu Barbara Trębska. Na razie nie jest znane uzasadnienie tej decyzji. Ziobro może od niej jeszcze wnieść kasację do Sądu Najwyższego.","W pozwie o ochronę dóbr osobistych obecny europoseł PiS żądał od Kalisza przeprosin w TVN, Superstacji i w ""Rzeczpospolitej"" oraz wpłaty 30 tys. na rzecz stowarzyszenia Katon za wypowiedzi posła Lewicy dla mediów z 2008 roku. Ziobro pozywa Kalisza Europoseł PiS... czytaj dalej »Kalisz mówił wcześniej w sądzie, że na sejmowym korytarzu pytał tylko, czy działanie Ziobry ""wyczerpuje znamiona przestępstwa"", odpowiadając na pytania dziennikarzy jako szef sejmowej komisji sprawiedliwości i poseł opozycji. Podkreślał, że ta wypowiedź wiązała się z jego obowiązkami parlamentarzysty, do których należy ""ocena działań konstytucyjnych ministrów"" i branie udziału w debacie publicznej. Dodał, że nie wypowiadał się z pobudek osobistych, choć krytykuje Ziobrę jako ministra i prawnika. Według Kalisza, zawiezienie akt Jarosławowi Kaczyńskiemu ""miało element czysto polityczny"". Prokuratura umarza śledztwo Ziobro: leżę Lewicy na wątrobie. Kalisz: zasłużył pan na to Ponad siedem... czytaj dalej »Prokuratura Okręgowa w Płocku w 2009 roku postawiła Ziobrze zarzut przekroczenia uprawnień i ujawnienia tajemnicy służbowej. W listopadzie 2009 roku śledztwo umorzono z braku danych dostatecznie uzasadniających przestępstwo. Miało ono polegać na ujawnieniu na przełomie 2005 i 2006 roku Jarosławowi Kaczyńskiemu, jako osobie nieuprawnionej, materiałów z postępowania w sprawie mafii paliwowej. Prokuratura chciała stawiać zarzut także prok. Wojciechowi Miłoszewskiemu, który na polecenie Ziobry - ówczesnego ministra sprawiedliwości - zgodził się zapoznać szefa PiS z aktami śledztwa. Prokuratorski sąd dyscyplinarny nie zgodził się jednak na uchylenie jego immunitetu. - Ta sprawa od początku do końca była wielką hucpą i politycznym śledztwem, które nie miało żadnych podstaw prawnych - tak Ziobro komentował umorzenie śledztwa. W 2008 roku sam zrzekł się immunitetu, co umożliwiło postawienie mu prokuratorskiego zarzutu. Ziobro złożył sądowi postanowienie prokuratury o umorzeniu tego śledztwa, jak i późniejszą decyzję sądu, który zmienił podstawę umorzenia - z braku danych uzasadniających popełnienie przestępstwa na ""brak cech przestępstwa"".",,
"""Kto oszukuje, ten wylatuje"". Komentarz dziennika po napaściach na kobiety","Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" pyta w opublikowanym w piątek komentarzu, dlaczego dopiero po napaściach seksualnych na kobiety w Kolonii politycy zrozumieli, że nie wolno przyjmować imigrantów, którzy stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa.","""Naraz zaczyna się poruszać tematy, które jeszcze kilka dni temu były domeną jedynie tych sił, których obecności w parlamencie nikt sobie nie życzył"" - pisze autor komentarza Reinhard Mueller. ""Nawet pani kanclerz naraz stawia 'kilka poważnych pytań, których znaczenie wybiega poza granice Kolonii', w rodzaju 'czy w częściach grup (imigrantów)' panuje pogarda dla kobiet"" - zaznacza komentator, nawiązując do wypowiedzi Angeli Merkel w czwartek na konferencji prasowej w Berlinie. ""Czy trzeba było rzeczywiście czekać do fatalnych masowych zajść w sylwestra, żeby domyślić się, że wizerunek kobiety w krajach, z których przybywają do nas setki tysięcy (uchodźców), jest nieco inny niż nasz?"" - pyta Mueller. Autor zauważa, że Merkel, która domaga się obecnie ""jednoznacznego sygnału"" pod adresem sprawców napaści na kobiety, wysłała przecież taki sygnał na długo przed Bożym Narodzeniem, a brzmiał on: ""otwórzcie drzwi i bramy"". ""Politycy, którzy są odpowiedzialni za to, że deportacje cudzoziemców, którzy weszli w kolizję z prawem, przez dziesiątki lat prawie nie były wykonywane, dochodzą teraz nagle do wniosku, że jest to skuteczny instrument"" - dziwi się komentator. Jego zdaniem do opuszczenia Niemiec powinni zostać zmuszeni nie tylko przestępcy. Jak zaznacza, wielu imigrantom trudność sprawia ""zwykłe przestrzeganie prawa"", które jest przecież wyrazem ""tutejszej kultury wolności i równouprawnienia"". ""Nagłe domaganie się surowych kar jest tanią próbą odwrócenia uwagi od braku konsekwencji w ochronie otwartych niemieckich granic oraz wyrazem żenującej bezradności"" - czytamy w ""FAZ"". W Niemczech nie brakuje zasad - wtrąca niemiecki dziennikarz, dodając, że molestowanie seksualne i kradzież podlegają przecież już teraz karze. Krytykuje pracę wymiaru sprawiedliwości, gdyż postępowanie wobec sprawców takich przestępstw jest zbyt często umarzane. ""Nie wolno wpuszczać do kraju ani zezwalać na pobyt komuś, kto stanowi zagrożenie"" - podkreśla Mueller. Komentator przypomina, że bawarska CSU ukuła kilka lat temu dotyczące imigrantów ekonomicznych powiedzenie ""kto oszukuje, ten wylatuje"". Jak podkreśla, podobna dewiza powinna obowiązywać także polityków. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Rok od piekła w ""Wujku""","Dokładnie rok temu w kopalni ""Wujek Śląsk"" w Rudzie Śląskiej doszło do tragicznego wybuchu metanu - zginęło 20 górników a ponad 30 zostało rannych. Górników zabiły płomienie, sięgająca tysiąca stopni Celsjusza temperatura, podmuch i przemieszczająca się fala ciśnienia oraz nienadająca się do oddychania atmosfera.","Na sobotę zapowiedziano skromne obchody rocznicy katastrofy. Rodziny zmarłych oraz górnicy wezmą udział we mszy w intencji ofiar tragedii. W kościele Trójcy Przenajświętszej w Rudzie Śląskiej-Kochłowicach ma odprawić ją teolog i socjolog, ks. Arkadiusz Wuwer - bliski współpracownik metropolity katowickiego, abpa Damiana Zimonia. Potem pod krzyżem przed kopalnią złożone zostaną kwiaty i zapalone znicze. Zarzutów nie maKary za tragedię w ""Wujku"" 34 osoby, w tym... czytaj dalej »Ustalili, dlaczego nastąpił wybuch Komisja Wyższego... czytaj dalej » Okoliczności katastrofy wyjaśniają w oddzielnych postępowaniach prokuratura i nadzór górniczy. Choć według dotychczasowych ustaleń za tragedię odpowiadają ludzie, a nie natura, jak dotąd nikomu nie przedstawiono zarzutów karnych. Komisja Wyższego Urzędu Górniczego uznała, że do tragedii w rudzkiej kopalni przyczyniły się ludzkie zaniedbania. Najistotniejsze to dopuszczenie do nagromadzenia się wybuchowej ilości metanu. Było to spowodowane niedotrzymaniem warunków przewietrzania ściany wydobywczej. Chodniki przyścianowe, które powinny być na bieżąco likwidowane, były zbyt długie. W zagrożonych strefach przebywało zbyt wielu górników, a urządzenia i przewody elektryczne były w fatalnym stanie. Wciąż pracują w kopalni Decyzją nadzoru górniczego 10 pracowników kopalni zostało odsuniętych od pełnionych funkcji. Wszyscy nadal pracują w kopalni, ale na innych stanowiskach. Postępowanie wobec innych 21 osób zakończyło się już wysłaniem wniosków do Sądu Rejonowego w Rudzie Śląskiej, gdzie pracownicy odpowiedzą za wykroczenia w dziedzinie bhp. Sprawy trzech kolejnych osób są w toku. jak/tr","Rok po piekle w ""Wujku""",
WOJNA,"Wstrząsające zdjęcia z tego, jak rano - po dobie względnego spokoju - z nową siłą wybuchły walki. Snajperzy na dachach, milicja z karabinkami kałasznikowa kontra demonstranci - w jakieś części też uzbrojeni. Nie wiadomo, kto zaczął. Wiadomo, że poruszyło to lawinę. Mimo silnego ostrzału, opozycji udało się odbić kluczowe barykady i większą część Majdanu. Oddziały milicji wycofały się. Protestujący szykują się do kolejnego szturmu. Pytanie, czy do akcji wkroczy wojsko?",,Wojna,
"""Nocne wilki"" zatrzymane","Polska mówi ""nie"" Nocnym Wilkom. Straż Graniczna nie zezwoliła na wjazd na terytorium naszego kraju grupie motocyklistów z Rosji. Zdaniem pograniczników, nie spełnili oni warunków wjazdu i pobytu na terenie Rzeczpospolitej. Na razie nie wiadomo, czy motocykliści będą próbować ponownie przekroczyć polską granicę. O tym, czy rząd podjął słuszną decyzję, nie pozwalając na przejazd nacjonalistycznej grupie, która zmierza do Berlina uczcić zakończenie II wojny światowej, rozmawiali w programie Tak Jest motocyklista Jakub Michalski i Adam Bielan z Polski Razem.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Timmermans to visit Poland on 18 June,Deputy chairman of the European Commission will visit Poland on 18 June to discuss the judiciary reform and the rule of law issues.,"""The visit of the European Commission’s deputy chairman, Frans Timmermans has been scheduled on 18 June. It will be a chance to continue the dialogue between Poland and the Commission regarding the rule of law"", a top diplomatic source told Polish Press Agency on Tuesday. On Wednesday, in the European Parliament in Strasburg, there will be a debate on the reform of the Polish judiciary and the rule of law in Poland. Mr Timmermans is expected to take part in it. On Tuesday, deputy chairman of the European Commission, who is already in Strasburg, participated in a debate dedicated to preparations for the EU summit in Brussels. Shortly after, Mr Timmermans confirmed his visit to Poland on Twitter:  Also already in Strasburg is the Polish deputy foreign minister, Konrad Szymański who will meet with the leaders of top parliamentary groups in Europarliament. Chief topic of discussion will be the rule of law in Poland. A meeting between Szymański and Timmermans in Brussels had not been scheduled as the two will speak next week in Poland. Autor: gf / Źródło: TVN24, PAP",Changes to institutions like the National Judiciary Council (KRS) are subject of dispute between Warsaw and Brussels,
The protest too expensive for the government?,"An epidemiological danger and, not to mention, the cost of food. For these reasons, among others, the protest of the disabled and their caretakers in the Sejm is a problem for the government. The authorities simply want it to end. However, they don't want to fulfill the demand of a 500 zloty allowance.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"Putin gospodarzem ""Tygrysiego szczytu""","W Petersburgu rozpoczął się ""Tygrysi szczyt"". Przedstawiciele 13 krajów, w których tygrysy żyją na wolności, w tym pięciu premierów, ma opracować działania zapobiegające wyginięciu tego gatunku.","W ciągu wieku populacja tygrysów spadła ze stu tysięcy do 3,2 tys. sztuk. Głównym powodem zmniejszania się populacji jest kurczenie się środowiska naturalnego wielkich kotów między innymi z powodu wylesienia. ""To Putin ocalił nas przed kłami tygrysa!"" Premier Rosji... czytaj dalej »Tygrysy padają także ofiarą intensywnego kłusownictwa, gdyż ich kości, pazury i inne organy są wykorzystywane w niektórych państwach do produkcji leków. Do najbardziej zagrożonych gatunków należą: tygrys sumatrzański, amurski, bengalski i malezyjski. Spotkanie tygrysa południowochińskiego już dziś graniczy z cudem, pięć lat temu żyło ich zaledwie 30 sztuk. Tygrysy na wolności żyją w Bangladeszu, Bhutanie, Birmie, Kambodży, Chinach, Indiach, Indonezji, Laosie, Malezji, Nepalu, Rosji, Tajlandii i Wietnamie.",,
Gdzie jest Janukowycz? Można obstawiać,"Wielka zagadka dotycząca miejsca pobytu obalonego Wiktora Janukowycza zaczyna żyć swoim życiem. W sieci można już obstawiać to, w jakim kraju zostanie znaleziony były prezydent Ukrainy. Niektórzy Ukraińcy żartują sobie z jego ucieczki.","Janukowycz zniknął w miniony weekend. Ostatni raz widziano go na pewno w sobotę wieczorem, kiedy próbował odlecieć prywatnym samolotem z lotniska w Doniecku. Służba graniczna zabroniła mu tego z powodu braku odpowiednich dokumentów. Wówczas były prezydent przesiadł się wraz z obstawą do kolumny samochodów i zniknął. Międzynarodowy list gończy za Janukowyczem. Jest już w Moskwie? Władze Ukrainy... czytaj dalej »Szybko pojawiły się różne informacje, iż widziano go na Krymie czy w Rosji. Władze w Kijowie utrzymują jedynie, że nie wyjechał z kraju. Stwarza to świetny grunt do powstawania plotek i domysłów. Internetowy serwis bukmacherski PaddyPower proponuje nawet obstawianie tego, w jakim kraju okaże się być Janukowycz. Za najbardziej prawdopodobny jest uznawana Rosja, potem Ukraina i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Na drugim krańcu skali są takie opcje jak Chiny, Korea Północna i jacht na wodach międzynarodowych. Zakład zostanie rozwiązany dopiero kiedy p.o. prezydenta Ukrainy potwierdzi oficjalnie miejsce pobytu swojego poprzednika. W sieci pojawiły się też żarty związane z ucieczką Janukowycza. Na przykład przerobiony plakat filmu ""Terminal"". @MarekMenkiszak like this? :) cc @GoldenTentpic.twitter.com/blljRl6Bpq — Michael Cecire (@mhikaric) luty 26, 2014",,
Profesor Łętowska: Trybunał przyznał rację irlandzkiej sędzi,"Zlikwidowano automatyzm, bo zawiodło zaufanie co do tego, czy instytucjonalnie w Polsce sądy rzeczywiście odpowiadają standardom europejskim - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" prof. Ewa Łętowska, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku i była Rzecznik Praw Obywatelskich. Odniosła się do wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie pytania irlandzkiego sądu. Miał on wątpliwość w sprawie ekstradycji do Polski mężczyzny poszukiwanego na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania. Gościem drugiej części programu był Jerzy Owsiak. W ostatniej części programu Radomir Wit rozmawiał z ambasadorem USA w Polsce Paulem W. Jonesem.",,"Profesor Ewa Łętowska w ""Faktach po Faktach""",
Gdy nadchodzi huragan: po pierwsze gotówka,"Gdy nadchodzi huragan, trzeba zapomnieć o ""plastikowych pieniądzach"" i przelewach przez internet. Liczy się tylko gotówka. Problem polega jednak na tym, że najpierw trzeba ją zdobyć.","Nowojorskie banki dwoją sie i troją, by umożliwić swoim klientom możliwość wypłaty pieniędzy w niedzielę i poniedziałek, nawet jeśli huragan Irene pozbawi miasto prądu. Nauczeni doświadczeniem poprzednich huraganów ludzie wiedzą już, że w takiej sytuacji liczy się tylko gotówka, bo terminale płatnicze i bankomaty po prostu mogą przestać działać. W piątek i sobotę nowojorczycy rzucili się wypłacać gotówkę - i to często setki dolarów. Wiele placówek banków było też otwartych dłużej niż zwykle. Banki zapewniają, że mają zapas gotówki na kilka dni. Niektóre przestawiają zasilanie bankomatów na baterię, a JP Morgan zamierza wypuścić na ulice ciężarówki z wbudowanym bankomatem i bankomaty przenośne, zasilane energią z generatorów. Irene dotarła do Nowego Jorku. Pierwsze ofiary - Huragan w końcu... czytaj dalej » Jak się przygotować W internecie można też znaleźć dziesiątki stron zatytułowanych ""Jak się przygotować na nadejście huraganu"". Na pierwszym miejscu większości list są pieniądze. - Trzeba mieć zapas gotówki - radzą portale. - Kiedy nie będzie prądu, banki mogą być zamknięte, a bankomaty po prostu nie będą działać. To może trwać wiele dni, a nawet tygodni. Sklepy i stacje benzynowe, nawet wyposażone w generatory, nie będą akceptować kart płatniczych i kredytowych, bo nie będą działać linie telefoniczne, przez które terminale łączą się z bankiem - przestrzegają doświadczeni. Radzą, by codziennie odkładać niewielką ilość gotówki - to zawsze może się przydać.","Gdy nie ma prądu, bankomaty mogą nie działać",
"Koalicja się sypie. ""Czy kandyduję na premiera? To jest pewne""","Będę kandydował na stanowisko szefa rządu - oświadczył wieczorem w czwartek wicepremier Włoch, szef MSW Matteo Salvini. Wcześniej tego samego dnia zaapelował o rozpisanie przedterminowych wyborów w związku z rozpadem koalicji jego Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd. W piątek zaś partia Salviniego ogłosiła, że składa w Senacie wniosek o wotum nieufności dla rządu Giuseppe Contego.","CZYTAJ TAKŻE MAGAZYN TVN24: ""Twarz Europy"". Nowy Mussolini czy zbawca Włoch? >",,
"Gruziński ""Big Brother"" w więzieniu","""Cela numer pięć"" - to nie tytuł penitencjarnej wariacji na temat powieści Kurta Vonneguta, a tytuł oryginalnego gruzińskiego reality-show. Oryginalnego, bo toczącego się w więzieniu.","Poza niecodzienną dla programów rozrywkowych scenerią, gruzińskie reality-show serwuje widzom kolejne odstępstwa od reguły. Jednym z nich jest polityczne przesłanie - zwycięzca programu zarzeka się, że z zaimprowizowanego więzienia nie wyjdzie, dopóki Michael Saakaszwili nie ustąpi z urzędu. Georgy Gachechiladze, gruziński krytyk, poeta i raper, zdecydował się na udział w programie, by zaprotestować przeciwko autorytarnej - jego zdaniem - polityce gruzińskiego prezydenta. Uważa, że nie grozi mu długi pobyt w celi, bo Saakaszwili straci władzę szybciej niż mu się wydaje. Jeśli jednak Gachechiladze się pomyli a prezydent dotrwa do końca kadencji, to w celi posiedzi jeszcze aż cztery lata. Chyba, że wcześniej sam skapituluje. Program emitowany jest w Maestro TV.","Gruziński ""Big Brother"" w więzieniu",
"Rafsandżani i Maszai zdyskwalifikowani.
 Konserwatyści powiedzieli ""nie""",Były prezydent Iranu Akbar Haszemi Rafsandżani ostro skrytykował irańskie władze za wykluczenie go z wyborów prezydenckich 14 czerwca.,"""Myślę, że kraj nie może być już gorzej rządzony (...) Czy oni nie rozumieją, co robią"" - miał powiedzieć w środę Rafsandżani do członków swojego sztabu wyborczego. Nie sprecyzował, do kogo dokładnie adresował te słowa. Jego słowa cytowane są na stronie internetowej opozycji kaleme.org, dwa dni po zdyskwalifikowaniu go przez Radę Strażników Rewolucji. Rafsandżani i Maszai zdyskwalifikowani. Konserwatyści powiedzieli ""nie"" Irańska Rada... czytaj dalej »Irańska Rada Strażników Rewolucji, gremium składające się z szyickich duchownych i zaufanych prawników, zdyskwalifikowała we wtorek, oprócz Rafsandżaniego, protegowanego ustępującego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada - Rahima Esfandiara Maszaia. Rafsandżani, gdyby pozwolono mu wystartować, mógłby rzucić wyzwanie konserwatywnym kandydatom, całkowicie lojalnym wobec najwyższego przywódcy duchowo-politycznego Iranu, ajatollaha Sajeda Mohammada Alego Chameneia. W środę szef kampanii wyborczej Rafsandżaniego oświadczył, że ten nie będzie sprzeciwiał się dyskwalifikacji, ani nie odwoła się do Chameneia - jedynej osoby w państwie, która może wpłynąć na zmianę decyzji Rady.Rafsandżani, który w sierpniu skończy 79 lat, był prezydentem Iranu w latach 1989-1997 i jest uważany za jednego z najważniejszych architektów islamskiego reżimu w Iranie. Obecnie jest jednym z najostrzejszych krytyków Ahmadineżada. Ma opinię pragmatycznego polityka, zwolennika reform i poprawy stosunków z Zachodem. W wyborach prezydenckich w 2005 r. przegrał z Ahmadineżadem, reprezentującym opcję ultrakonserwatywną. W wyborach w 2009 r. udzielił poparcia jednemu z liderów irańskiej opozycji Mir-Hosejnowi Musawiemu; następnie krytykował władze za rozprawienie się z ulicznymi protestami przeciwko ponownemu wyborowi Ahmadineżada, żądał wypuszczenia z więzień uczestników powyborczych manifestacji.",,
Świecka sprawiedliwość,"Każdy przypadek podejrzenia pedofilii w Kościele powinien być szczegółowo badany, następnie przekazywany do Watykanu. A co z informowaniem prokuratury? Tu kościelne procedury milczą. A to oznacza, że ksiądz wyrzucony z kapłańskiego stanu - a więc w tym sensie ukarany - może uniknąć kary świeckiego wymiaru sprawiedliwości. Jak świeccy śledczy radzą sobie z wyjaśnianiem podobnych przypadków.",,Świecka sprawiedliwość,
"0,4 proc. od pełni wiedzy. Janukowycz wygrywa","Do przeliczenia pozostało już tylko nieco ponad 0,4 proc. głosów oddanych w niedzielnych wyborach prezydenckich na Ukrainie. Z przeliczonych 99,58 proc. kart wyborczych wynika jasno, że kolejnym prezydentem Ukrainy zostanie Wiktor Janukowycz.","Wiktor Janukowycz - 48,83 proc. głosów, Julia Tymoszenko - 45,59 proc głosów - tak wyglądają wyniki po podsumowaniu 99,3 proc. kart wyborczych. Różnica między konkurentami wynosi więc 3,24 punktu proc. Oznacza to, że wraz z liczeniem głosów wzrasta przewaga Janukowycz. Po przeliczeniu 98,42 proc. kart wyborczych różnica wynosiła 2,79 punktu proc. Według danych Centralnej Komisji Wyborczej frekwencja wyniosła 69,07 proc., czyli o 2,3 punktu więcej niż w pierwszej turze 17 stycznia. Tymoszenko milczy Przewaga Janukowycza jest mała, ale nie zmienia to faktu, że Ukraina znajdzie się w jego rękach. Julia Tymoszenko jest bardzo wstrzemięźliwa. Oświadczyła, że poczeka na oficjalne wyniki i nie ""Imponujący pokaz"" demokracji na Ukrainie W trakcie drugiej... czytaj dalej » podejmuje na razie żadnych działań w kierunku podważenia wyników głosowania. Pani premier odwołała nawet poniedziałkową konferencję prasową. Ukraińcom pokaże się dopiero we wtorek. CZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH NA UKRAINIE Dość rewolucji Janukowycz już nazwał się prezydentem i wygłosił przemówienie do narodu. Wiktor Janukowycz, który przez moment był na Ukrainie prezydentem elektem (po sfałszowanych wyborach w 2004 roku), uznawany jest za polityka prorosyjskiego. Po pięcioletniej przygodzie z bardziej prozachodnimi rządami Wiktora Juszczenki, Ukraińcy powiedzieli ""dość"" i wybrali wspieranego przez swoich sąsiadów Janukowycza. Już, czy za wcześnie? Na kłótni twórców ""Pomarańczowej Rewolucji"" - Oglądaj Wideo: Reuters Wiktor Janukowycz prowadził z Julią Tymoszenko już po pierwszy wyliczeniach exit polls ustępującego prezydenta Juszczenki i nadal rządzącej premier Julii Tyomoszenko - skorzystał więc ""ten trzeci"", wspierany przez wschodnią część Ukrainy. Janukowycz największe poparcie uzyskał także w pierwszej turze wyborów. Sztab nowego prezydenta Ukrainy przewidywał jednak, że przewaga Janukowycza będzie znacznie większa. Dlatego też premier Julia Tymoszenko do ostatnich chwil miała nadzieje na triumf. Pierwsze sondaże wyborcze exit polls wskazywały na kilkuprocentową różnicę. I kiedy Wiktor Janukowycz szczęśliwy mówił w Były nagie feministki, ale ogólnie spokój Wyborcza... czytaj dalej »kierunku swoich wyborców ""Dziękuję Bogu, za to, że pomógł nam otworzyć nowy rozdział w życiu ""Ukrainy - jego rywalka podkreślała: ""Jest za wcześnie by ogłaszać, kto wygrał"". Zaznaczała także, że trzy procent mogą być jedynie błędem statystycznym. Kim jest Wiktor Janukowycz? Wiktor Janukowycz urodził się w 1950 r. w rosyjskojęzycznej rodzinie w Donbasie na wschodzie kraju i do tej pory nie nauczył się płynnie mówić po ukraińsku. W młodości dwukrotnie trafił do więzienia za kradzież i napaść. Przeciwnicy zarzucają mu również udział w gwałcie zbiorowym, czemu on stanowczo ""Będzie wam wstyd za swój wybór"" Odchodzący... czytaj dalej » zaprzecza. Janukowycz jest związany z zapleczem oligarchów ze wschodniej Ukrainy z Rinatem Achmetowem na czele, a w wyborach w 2004 r. został poparty otwarcie przez Rosję. W efekcie przegrał w trakcie Pomarańczowej Rewolucji. W 2010 r. Moskwa nie postawiła więc na niego tak otwarcie jak wtedy. W 2006 r. Janukowycz został premierem Ukrainy, gdy ""pomarańczowi"" przegrali wybory parlamentarne. Na stanowisku utrzymał się jedynie do kolejnych, przyspieszonych wyborów w 2007 r. ktu,kj//kdj",Wiktor Janukowycz prowadził z Julią Tymoszenko już po pierwszy wyliczeniach exit polls,
"Zagrał prezydenta USA, teraz chce nim zostać","Czy powtórzy sukces Ronalda Reagana? Przecież był już prezydentem Stanów Zjednoczonych, choć tylko na planie filmowym. Teraz Fred Thompson, bardziej znany już jako polityk, chce wystartować w wyścigu do Białego Domu.","65-letni polityk, były senator, a wcześniej hollywoodzki aktor, będzie się ubiegał o nominację partii Republikańskiej. O swoim starcie poinformował Amerykanów w telewizyjnym programie Jaya Leno. Thompson poszedł w ślady kolegi po fachu. 4 lata temu Arnold Schwarzenegger swój start w wyborach na gubernatora Kalifornii ogłosił w tym samym programie. Mocne telewizyjne wejście Thompsona ma być mocnym startem kampanii, spóźnionej jednak o co najmniej kilka tygodni.",,
"""Regularna wojna pomiędzy pałacami"". Po decyzji prezydenta o braku nominacji","Prezydent Andrzej Duda ma pewne narzędzia i powinien z nich korzystać, jeśli jest to dla dobra Polski - komentowała Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej, odnosząc się do decyzji prezydenta dotyczącej awansów generalskich. Jej zdaniem brak nominacji to ""bardzo dobra decyzja"". - Mamy do czynienia z próbą sił między prezydentem a szefem MON - ocenił Krzysztof Brejza z PO.","Biuro Bezpieczeństwa Narodowego poinformowało, że ""brak uzgodnień, dotyczących nowego systemu kierowania i dowodzenia Siłami Zbrojnymi RP nie stwarza warunków do merytorycznej oceny przedstawionych kandydatur do awansów generalskich"". Ministerstwo Obrony Narodowej odpowiedziało, że modyfikacja systemu kierowania i dowodzenia siłami zbrojnymi to dla nich priorytet. Antoni Macierewicz zapowiadał te zmiany jesienią 2015 r. - Prezydent Andrzej Duda podjął dobrą decyzję, chce prawidłowo  ustawić stosunki na linii szef MON Antoni Macierewicz i Kancelaria  Prezydenta - podkreśliła Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca klubu Nowoczesnej. Jak dodała, prezydent po ostatnich dwóch wetach do  ustawy o Sądzie Najwyższym i nowelizacji ustawy o  KRS zorientował się,  jakie prerogatywy posiada. - W tym konflikcie prezydent pierwszy raz powiedział jednoznacznie: dalej się nie posunę, nie ustąpię. Nie może być tak, że są lekceważone opinie ekspertów, z którymi związany jest pałac prezydencki - mówiła posłanka. - Najwyższy czas powiedzieć ""stop"". Dobrze, że to się stało teraz, a nie za dwa lata - dodała. Zdaniem Lubnauer minister obrony narodowej Antoni Macierewicz jest ""mistrzem tworzenia konfliktów"". - Tworzy konflikty zarówno na arenie międzynarodowej, ale też o  charakterze wewnętrznym, a konflikt na linii resort obrony - Kancelaria  Prezydenta jest w zasadzie od samego początku. Prezydent nie mógł dłużej  dawać się lekceważyć i obrażać przez ministra Macierewicza - podkreślała posłanka Nowoczesnej. Konflikt pomiędzy ministrem obrony narodowej a prezydentem komentował również poseł Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. - To jest regularna wojna pomiędzy pałacami - Pałacem Prezydenckim a pałacem na ulicy Nowogrodzkiej - ocenił z kolei Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej. - To jest  walka prezydenta o wybicie się, o niezależność, ale przede wszystkim jest  to wojna pokazująca brak wspólnej polityki obronnej - skwitował polityk PO. - Mamy do czynienia z głębokim pęknięciem w środowisku PiS i próbą sił między prezydentem Andrzejem Dudą i szefem MON Antonim Macierewiczem - ocenił z kolei poseł PSL Marek Sawicki. Jego zdaniem, prezydent powoli zaczął dostrzegać, że Macierewicz nie tylko szkodzi polskiej armii, ale także ośmiesza nas na arenie międzynarodowej. - Szkoda, że nie dostrzega tego prezes PiS Jarosław Kaczyński. Prezydent Duda z Jarosławem Kaczyńskim muszą usiąść i wyjaśnić sobie sprawę nominacji generalskich - komentował Sawicki. - Nie jest chlubą i powodem do zadowolenia dla Kancelarii Prezydenta, jeśli szef MON zgłasza nominacje generalskie, a prezydent ich nie podpisuje. Sygnał na zewnątrz jest fatalny - podsumował Sawicki. Autor: JZ//now,sk/jb / Źródło: tvn24",,
Putin ze szpiegami o życiu i patriotyzmie,"- Rozmawialiśmy o życiu - wyznał dziennikarzom premier Rosji po spotkaniu z wydalonymi niedawno z USA rosyjskimi agentami. Władimir Putin zapewnił, że szpiegów czeka ""interesujące i barwne życie"".","Premier odpowiadał na pytania dziennikarzy podczas wizyty na Ukrainie. Gościł w rezydencji ukraińskiego prezydenta w krymskiej miejscowości Foros. Na pytanie, czy spotkał się z agentami, Putin odpowiedział twierdząco. ŚpiewyPutin Easy Rider Ujeżdżał już... czytaj dalej » Na prośbę dziennikarzy, by odpowiedział, czy rzeczywiście na spotkaniu z nimi śpiewali karaoke, premier Rosji odpowiedział: - Śpiewaliśmy, ale nie karaoke, lecz do muzyki na żywo, śpiewaliśmy ""S czego naczinajetsja Rodina"" (""Od czego zaczyna się Ojczyzna"" - znana radziecka pieśń patriotyczna - przyp. red.). ""Barwne życie"" Na pytanie, jaki los czeka agentów, Putin powiedział, że jest przekonany, iż ""będą pracować na odpowiednich stanowiskach"". 10 głęboko zakonspirowanych rosyjskich agentów o sfabrykowanej tożsamości (tzw. nielegałów) zostało aresztowanych przez amerykańskie władze śledcze na terenie USA w czerwcu. Wymieniono ich na czterech Rosjan, skazanych w Rosji za szpiegostwo dla Zachodu.",,
"Stop dla Pomnika Wdzięczności. 
""Nie łączmy sacrum z profanum""","Ruch Młodych, Ruch Palikota oraz środowiska Europy Plus złożyły w sekretariacie prezydenta Poznania list protestacyjny w sprawie planowanej na Malcie budowy Pomnika Wdzięczności. - To teren typowo rekreacyjny - argumentują.","- Złożenie listu ma na celu wyrażenie naszego stanowiska o niedopuszczalności łączenia w taki sposób sfery sacrum i profanum. Mamy także nadzieję na zmianę poglądu pana prezydenta w tej kwestii - mówi Sandra Spychała z Ruchu Młodych. ""Dla tego pomnika nie będzie dobrego miejsca w Poznaniu"" Prezydent... czytaj dalej »Protestujący zarzucają prezydentowi przede wszystkim marnotrawienie publicznych pieniędzy oraz dewastację poznańskiej przestrzeni publicznej. - W Poznaniu, gdzie błędne plany zagospodarowania terenu grożą miliardowymi już odszkodowaniami wytaczanymi przez firmy, które z miasta są wypraszane, bez problemu znajduje się atrakcyjny teren pod budowę monumentu Chrystusa Króla - argumentuje Paweł Janus, członek zarządu Ruchu Palikota. - Tereny na Malcie mają charakter typowo rekreacyjny. Wizja prezydenta Poznania to miejska plaża, muzyka i grillowanie przy pomniku Chrystusa - dodaje. Poznań dyskutuje o pomniku Chrystusa. ""Starczy tego Świebodzina i wąsa"" Gigantyczny łuk... czytaj dalej »Ruch Palikota proponuje inną lokalizację dla wzniesienia budowli - Ostrów Tumski. - Nie ma on charakteru rekreacyjnego, służy celom religijnym poznaniaków i lokowanie pomnika tam, nie wywoła żadnych kontrowersji ani nie urazi niczyich uczuć - przekonuje Janus. Przeciwnicy pomnika zapowiadają, że to dopiero początek ich starań o niedopuszczenie do tej budowy i już dziś zapraszają na marsz protestu, który w niedzielę, 21 lipca o godzinie 15 wyruszy z placu Kolegiackiego i zakończy się piknikiem na Malcie. Pomnik Wdzięczności na Malcie: jest nieoficjalne zezwolenie? - Pomnik... czytaj dalej »Przeciwko budowie pomnika protestuje także stowarzyszenie My-Poznaniacy. Powołuje się ono przede wszystkim na miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego, zgodnie z którym na Malcie dopuszcza się lokalizację ""urządzeń do wypoczynku biernego"", natomiast nie ma w nim mowy o obiektach sakralnych. - Nie do końca jest to też czas na budowę pomników. Szanuję sam pomysł, jak i to, że pieniądze na ten cel miałyby pochodzić ze składki społecznej, natomiast mogłyby być one przeznaczone na inne, ważniejsze cele społeczne - twierdzi Anna Wachowska-Kurska ze stowarzyszenia. Pomnik Wdzięczności w Poznaniu, zwany także pomnikiem Najświętszego Serca Pana Jezusa lub Pomnikiem Chrystusa Króla, to istniejący w latach 1932-1939 monument, będący wotum za odzyskaną przez Polskę niepodległość. Pomysł jego budowy pojawił się w 1920 r., na Zjeździe Katolickim w Poznaniu. W 1930 r. uzyskano pozwolenie na budowę i przystąpiono do prac. Monument odsłonięto w 1932 roku w miejscu. Pomnik Wdzięczności miał formę łuku triumfalnego. Od strony frontowej, w środkowej wnęce znajdowała się odlana z brązu 4-metrowa figura Chrystusa Króla. Na pomniku były napisy: ""Sacratissimo Cordi - Polonia Restituta"" (Najświętszemu Sercu - Polska Odrodzona) oraz ""Błogosław Panie naszej polskiej ziemi"". W 1939 roku monument został zburzony przez Niemców. W ostatnim czasie pojawił się projekt jego odbudowy, jednak w innym miejscu. Pierwotnie znajdował się tam, gdzie dziś stoi Pomnik Poznańskiego Czerwca 1956. Dziś jako proponowane miejsce odbudowy wymienia się okolice poznańskiej Malty.","Pomnik Wdzięczności stał tylko przez siedem lat, teraz część poznaniaków chce jego odbudowy",
"""Zachowanie Władimira Putina świadczy o tym, że jest psychopatą""","- Władimir Putin nie oczekiwał, że Ukraińcy szybko zjednoczą się w obliczu rosyjskiej inwazji. Z jego zachowania wynika, że prezydent Rosji jest psychopatą - powiedział dziennikarzowi TVN24 Jurij Andruchowycz, ukraiński poeta i prozaik, który brał czynny udział w wydarzeniach na Majdanie Niepodległości w Kijowie. Pisarz stwierdził jednak, że Putin nie mógłby stać się bohaterem książki wysokich lotów.","- Ukraina została postawiona przed bardzo trudnym wyzwaniem, z którym albo sobie poradzi, albo nie. Musi sobie z nim poradzić i przez to przechodzi przyspieszony rozwój - powiedział w rozmowie z Aleksandrem Przybylskim ukraiński pisarz Jurij Andruchowycz. Przyznał, że interesuje go psychika prezydenta Rosji. ""To, co dzieje się na Ukrainie, dotyczy bezpieczeństwa w Europie"" - Ludzie zginęli... czytaj dalej » - Zachowanie Władimira Putina świadczy o tym, że jest psychopatą. Co ciekawe, on sam lubi się chwalić tym, że testy psychologiczne w szkole KGB wykazały, że ma on bardzo obniżony próg odczuwania zagrożenia. Podobne wyniki mają niektóre rasy psów, bulteriery czy pitbulle, które przy okazji mają bardzo wysoki próg bólu. Putin jest ciekawą postacią dla tekstów literackich, ale raczej dla felietonowej publicystyki, a nie literatury wysokich lotów - podkreślił. - Władimir Putin czuje się spadkobiercą rosyjskich carów i imperium, jest coraz lepszego zdania o sobie i od kilku lat patrzy na świat z punktu widzenia teorii geopolityki, dlatego Ukraina jako samodzielne państwo nie wpisuje się w ten schemat - bez niej Rosja nie może być imperium - tłumaczył Jurij Andruchowycz. Mówiąc o stosunkach polsko-ukraińskich stwierdził, że nadszedł najlepszy moment, by rozliczyć się z przeszłością. Polscy pancerniacy w tymczasowej szpicy NATO. ""Trzeba działać tu i teraz, a nie czekać"" Polska zgłosiła... czytaj dalej » - Z perspektywy ukraińskiej to dobra chwila, by mówić o naszej winie, przepraszać. W czasach Janukowycza takie zachowanie oznaczałoby wzmocnienie jego reżimu, jego linii politycznej. W wolnym kraju trzeba pracować nad swoją winą. Po upadku Muru Berlińskiego nasi historycy spotykali się, dyskutowali i na pewnych płaszczyznach się ze sobą zgadzali. Trzeba skorzystać z tej chwili i rozpocząć dialog na nowym poziomie - powiedział Jurij Andruchowycz. Odniósł się też do wsparcia, jakiego wielu Polaków udzieliło Ukrainie podczas obu rewolucji na Majdanie - tej z 2004 roku, gdy naród zaprotestował przeciwko fałszerstwom wyborczym i prezydentem Ukrainy został Wiktor Juszczenko oraz tzw. Rewolucji Godności, która doprowadziła do obalenia Wiktora Janukowycza i zmiany władzy na Ukrainie. - Podczas pierwszego Majdanu [Pomarańczowej Rewolucji - red.] obecność Polaków na Majdanie była bardziej widoczna. Ukraińcy mieli wrażenie, że Polacy są z nimi fizycznie, że im pomagają. Tym razem więcej jest materialnej pomocy, ale niektórzy Ukraińcy mogli odnieść wrażenie, że Polacy się od nich zdystansowali - powiedział Andruchowycz. ""Takiego jak Putin"". Ponad połowa Rosjan chce czwartej kadencji Niemal... czytaj dalej » - W dużym stopniu niedocenione jest to, że taka liczba naszych rannych leczy się w polskich szpitalach, że przez granicę jadą samochody z darami. My to docenimy, jesteśmy teraz jednak w sytuacji granicznej, kiedy chciałoby się pomocy fizycznej: stania razem na barykadzie, skoro bronimy tych samych wartości. To jest w dużym stopniu emocjonalne i naiwne podejście, ale na pewno nie może pogorszyć naszych stosunków - podkreślił pisarz. Jurij Andruchowycz, ukraiński pisarz, eseista i tłumacz, promował w Poznaniu książkę ""Szcze ne wmerła i nie umrze"" - wywiad-rzekę, jaką przeprowadził z nim polski dziennikarz Paweł Smoleński. W Polsce ukazały się cztery książki autora: ""Rekreacje"", ""Moscoviada. Powieść grozy"", ""Perwersja"" oraz ""Dwanaście kręgów"". Jest również autorem zbiorów esejów i przekładów z polskiego, niemieckiego i rosyjskiego na ukraiński. Mieszka w Iwano-Frankiwsku. Oglądaj Wideo: tvn24 Jurij Andruchowycz: Putin to psychopata",Jurij Andruchowycz jest autorem popularnych również w Polsce książek o współczesnej Ukrainie,
Unia o euro i energetyce,O polityce energetycznej i kłopotach strefy euro będą rozmawiali europejscy przywódcy w Brukseli. O godz. 10.30 rozpocznie się jednodniowy szczyt UE. Weźmie w nim udział premier Donald Tusk.,"Obrady po raz kolejny zdominują sprawy gospodarcze: forsowane przez Francję i Niemcy zarządzanie gospodarcze w strefie euro i zwiększenie antykryzysowego funduszu dla jej członków. Sprawom strefy euro poświęcony będzie cały obiad przywódców, na który zaproszono także szefa Europejskiego Banku Centralnego Jean-Claude'a Tricheta. Formalnie francusko-niemieckich postulatów nie ma w porządku obrad, najpewniej jednak dyskusja gospodarcza przesłoni tematy bezpieczeństwa energetycznego. Euro nam się oddala Platforma... czytaj dalej » Bez oddzielnych wysp Zgodnie projektem wniosków z energetycznego szczytu, UE chciałaby, żeby do końca 2014 roku zakończona została integracja rynku gazu i elektryczności w UE, aby ""po 2015 roku żaden kraj nie pozostawał odizolowaną wyspą"". Nie przesądza on jednak, skąd wziąć środki na finansowanie niezbędnych w tym celu inwestycji. Szefowie państw i rządów mają też wypracować wspólne stanowisko w sprawie protestów społecznych w Tunezji i Egipcie - arabskich krajach objętych polityką sąsiedztwa UE, których przywódcy byli długo tolerowani przez Zachód.",W Brukseli o euro i energetyce,
"Czarnogóra ""na rozdrożu"". Starcia policji z demonstrantami","Policja w stolicy Czarnogóry - Podgoricy użyła w sobotę wieczorem gazu łzawiącego aby rozproszyć kolejną antyrządową demonstrację, której uczestnicy domagali się ustąpienia premiera Milo Djukanovicia i zorganizowania przedterminowych wyborów.","Początkowo pokojowy wiec przed parlamentem przekształcił się w potyczki z policjantami kiedy niektórzy z demonstrantów zaczęli rzucać flary i koktajle Mołotowa w kierunku policyjnego kordonu. Według informacji rządu Czarnogóry umieszczonej na Twitterze, wśród policjantów są ranni.  Była to już kolejna demonstracja przeciwko obecnym władzom tej republiki byłej Jugosławii, liczącej zaledwie 680 tys. mieszkańców. Opozycja zarzuca Djukanoviciowi, który sprawuje władzę już od 20 lat i otaczające go elicie politycznej, że rządzą republiką jak udzielnym księstwem. Ponadto władze oskarżane są o korupcję i nepotyzm.

Przemawiając na wiecu, przywódca opozycyjnego Frontu Demokratycznego Milan Knezević wezwał ponownie Djukanovicia do ustąpienia i wyrażenia zgody na powołanie rządu tymczasowego, który sprawowałby władzę do ""uczciwych i sprawiedliwych wyborów"". Według Knezevicia, Czarnogóra znalazła się „na rozdrożu”. Wybory w przewidzianym przez konstytucję czasie powinny odbyć się w przyszłym roku.

Czarnogóra ubiega się o członkostwo w UE i NATO. Jednak Zachód i organizacje broniące praw człowieka niepokoją się korupcją i zorganizowaną przestępczością, które przybrały w Czarnogórze zastraszające rozmiary po rozpadzie Jugosławii w latach 90. ub. wieku. Autor: mb//gak / Źródło: PAP",,
"""Legitymizacja mowy nienawiści"". Rzecznik Praw Obywatelskich o słowach Błaszczaka","""Język lekceważenia czy wręcz poniżenia, odmowy uznania równoprawnego statusu określonej grupy, nie może pozostać bez naszej reakcji"" - tak Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar skomentował słowa Mariusza Błaszczaka o ""sodomitach"". Szef MON określił w ten sposób uczestników poznańskiego Marszu Równości. Zdaniem RPO to ""legitymizacja mowy nienawiści"" i słowa te powinny spotkać się z krytyką wśród przedstawicieli życia publicznego.","""Wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec słów użytych przez pana Mariusza Błaszczaka, ministra obrony narodowej, w toku rozmowy wyemitowanej przez jedną z telewizji, odnoszących się do uczestników Marszu Równości, który 11 sierpnia 2018 roku przeszedł ulicami Poznania"" - napisał w oświadczeniu Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Minister obrony narodowej, komentując 12 sierpnia w TV Trwam wydarzenia z Poznania, gdzie na czas  odbywającej się tam 11  sierpnia  Parady Równości autobusy i tramwaje  zostały ozdobione tęczową  flagą, powiedział: - W Poznaniu [odbyła się - przyp. red.] kolejna parada sodomitów,  którzy  próbują narzucić swoją interpretację praw i obowiązków  obywatelskich na  innych. Po kilku godzinach poznańskie Miejskie  Przedsiębiorstwo Komunikacyjne zdjęło flagi. Zdaniem Błaszczaka ważne dla wydarzeń w Poznaniu było to, że   motorniczy tramwajów nie zgodzili się na przyozdobienie ich pojazdów   tęczowymi flagami. - To świadczy o tym, że jednak w narodzie polskim   jest pewność tego, że to wszystko, co jest skonstruowane po bożemu, to   jest normalne, a jeżeli ktoś próbuje nam narzucić coś, co normalne nie   jest, to wtedy spotyka się z oporem - mówił. Rzecznik Praw Obywatelskich ocenił, że wypowiedź ministra obrony narodowej ""może zostać oceniona jako przejaw mowy nienawiści ze względu na orientację seksualną wobec osób LGBT"". ""Należy zwrócić uwagę, że na pełną realizację prawa do życia bez dyskryminacji - w tym ze względu na orientację seksualną i tożsamość płciową - niebagatelny wpływ ma język debaty publicznej. Istotnym wyzwaniem pozostaje wyeliminowanie z tej debaty języka nienawiści, agresji i pogardy, co powinno być przedmiotem wspólnej troski wszystkich organów i instytucji publicznych. Język lekceważenia, czy wręcz poniżenia, odmowy uznania równoprawnego statusu określonej grupy, nie może pozostać bez naszej reakcji"" - tłumaczył. ""Dbanie o odpowiedni poziom debaty publicznej, w której priorytetem będzie poszanowanie godności każdego człowieka, stanowi naszą wspólną odpowiedzialność. Szacunek dla każdej osoby, okazywany w przestrzeni publicznej, jest bezwzględnym wymogiem zachowania standardów w ramach zróżnicowanego, demokratycznego społeczeństwa"" - podkreślił Bodnar. Zdaniem RPO słowa te powinny spotkać się z ostrą krytyką wśród przedstawicieli życia publicznego. ""Brak stanowczej reakcji ze strony aktorów życia publicznego na wypowiedzi podobne do słów ministra Błaszczaka może być odbierany jako milcząca akceptacja dla przejawów dyskryminacji i legitymizacja mowy nienawiści przeciwko przedstawicielom różnych grup mniejszościowych"" - ocenił. Jak podkreślił, ""wszelkie przypadki ataków słownych na takie zgromadzenia, jak Marsz Równości, powinny zostać jednoznacznie potępione"". ""Ma to również na celu budowanie w ofiarach mowy nienawiści motywowanej uprzedzeniami przekonania o tym, że przypadki naruszeń ich praw podstawowych nie są władzy publicznej obojętne. Zadaniem organów władzy publicznej jest włączanie, a nie wykluczanie"" - podsumował Rzecznik Praw Obywatelskich w oświadczeniu. Autor: kb/ / Źródło: tvn24","""Chcieliśmy zapytać dlaczego nazwał pan homoseksualistów sodomitami?""",
Sobotka broni Millera,"- Staliśmy w miejscu, które wskazała policja, ani Leszek Miller, ani ja, nie zadeptywaliśmy śladów na miejscu zabójstwa Marka Papały w 1998 roku - zeznał Zbigniew Sobotka z SLD. Polityk zeznaje w procesie, który były premier wytoczył Zbigniewowi Ziobrze.","Leszek Miller pozwał byłego ministra sprawiedliwości za jego wypowiedź podczas konferencji prasowej, na której polityk PiS powiedział, że Miller zadeptywał ślady na miejscu zbrodni. Minister sprawiedliwości mówił tak po tym, jak w lipcu zeszłego roku amerykański sąd nie zgodził się na wydanie Polsce Edwarda Mazura, polonijnego biznesmena, podejrzewanego przez polską prokuraturę o podżeganie do zabójstwa Papały. Miller domaga się za to przeprosin w mediach i 30 tys. zł na dom dziecka. Wersja Sobotki Według Sobotki, w czerwcu w 1998 roku na wieść o zastrzeleniu byłego szefa policji, którego znali, postanowili pojechać pod dom Papały, aby ""pocieszyć jego żonę i zapewnić ją o wszechstronnej pomocy"". Na miejscu - jak zeznał - za policyjną taśmę okalającą cały teren wprowadził ich ówczesny komendant stołeczny policji Michał Otrębski. Według Sobotki, było to ok. 150-200 metrów od parkingu samochodowego, na którym nieustalony do dziś sprawca zastrzelił Papałę. - Nie widziałem nawet samochodu, w którym był pan komendant, widzieliśmy tylko z oddali światła i policjantów wykonujących swoje czynności - zapewnił. Sobotka kategorycznie stwierdził, że Miller nie oddalał się z tego miejsca na więcej niż 2-3 metry. -Nie mógł więc w żadnym razie zadeptywać śladów zbrodni. Gdyby tak było, to sprawa na pewno byłaby nagłośniona, bo w tym czasie rządziła koalicja AWS-UW, ministrem sprawiedliwości była najpierw Hanna Suchocka, potem Lech Kaczyński. Dopiero 3,5 roku później SLD przejął władzę - polityk z SLD. Te słowa nie przekonały jednak pełnomocnika nieobecnego w sądzie Zbigniewa Ziobry. Mec. Jacek Wierciński wskazał, że można jednak mówić o zadeptywaniu śladów, bo ""miejsce zbrodni"" to nie tylko bezpośrednia okolica punktu, w którym stała ofiara, ale pojęcie szersze. - Są nim również miejsca, przez które sprawca mógł przejść, przebiec, uciekać, albo się ukryć - stwierdził adwokat. - To miejsce wskazała nam policja, więc przyjmuję, że było sprawdzone i nieistotne - replikował Sobotka. Zabójstwo Papały Komendant główny policji Marek Papała zginął 25 czerwca 1998 roku w Warszawie. W jednej z wersji prokuratorów Papałę zastrzelił Siergiej S., któremu zarzucano przynależność do ""gangu płatnych zabójców"" z Gdańska. W listopadzie 2005 o nakłanianie do zabójstwa Marka Papały został oskarżony Andrzej Zieliński ps. ""Słowik"", dawny przywódca tzw. gangu pruszkowskiego. W nieoficjalnych informacjach w sprawie śmierci Papały wielokrotnie pojawiało się nazwisko polonijnego przedsiębiorcy Edwarda Mazura z Chicago. W marcu 2005 wydany został międzynarodowy list gończy za Mazurem, na podstawie zarzutu o podżeganie do zabójstwa Papały. 20 października 2006 został on zatrzymany na terytorium Stanów Zjednoczonych pod zarzutem zlecenia zabójstwa Papały. 20 lipca 2007 roku sąd w Chicago odrzucił jednak wniosek o jego ekstradycję.",Trwa proces Leszek Miller kontra Zbigniew Ziobro,
Macron: odbudujemy Notre Dame w pięć lat,"Prezydent Francji Emmanuel Macron zapowiedział we wtorek, że paryska katedra Notre Dame zostanie odbudowana w ciągu pięciu lat. Pożar, który wybuchł w świątyni, doprowadził do zawalenia się iglicy i dachu; struktura budowli i fasada zachodnia zostały ocalone.","Poniedziałkowy pożar w słynnej paryskiej katedrze Notre Dame początkowo objął iglicę i dach nawy poprzecznej, a następnie rozszerzył się na cały dach świątyni. Iglica zawaliła się i spłonęła. Do północy pożar udało się opanować na tyle, że strażacy podali, że struktura budowli i fasada zachodnia zostały ocalone. POŻAR NOTRE DAME - CZYTAJ WIĘCEJ",,
"Recytacja, psalmy i śmierdząca substancja. Awantura o ""Golgota Picnic""","""Stop dewiacji"", ""Chcemy kultury"", ""Nie chcemy dotacji dla profanacji!"". Pod takimi hasłami grupa około stu osób pikietowała Teatr Nowy w Warszawie. Pomimo protestów, w środku zaprezentowano tekst sztuki ""Golgota Picnic"" Rodrigo Garcii. Do protestów doszło też w Łodzi, gdzie ""Fabryka Sztuki"" zapowiedziała pokazanie kontrowersyjnego przedstawienia w formie wideo.","- Ludzie, którzy protestują właściwie nie mają pojęcia o tym, co mówią i przeciwko czemu protestują. Powinni tu przyjść, wysłuchać tego, co mam do powiedzenia, i potem ewentualnie manifestować swoje stanowisko - mówił w Warszawie dziennikarzom Garcia.Awantura i modlitwa przed teatrem. Mieli czytać dialogi z ""Golgota Picnic"" Blisko 200 osób... czytaj dalej »- Sztuka to fikcja. Stanowi pewną propozycję. Mam prawo być poetą i mam prawo tworzyć rzeczywistość wyimaginowaną. W sztuce zawarte są różne punkty widzenia również na kwestie religijne, ale w sztuce poruszonych jest wiele innych wątków, także dotyczących spraw społecznych - mówił. Spektakl Garcii miał zostać pokazany na Malta Festival w Poznaniu, ale wskutek protestów środowisk prawicowych i katolickich sztukę w zeszły piątek odwołano. Na zaproszenie Nowego Teatru w Warszawie w czwartek odbył się koncert połączony z czytaniem tekstu ""Golgoty Picnic"". Przed Teatrem Nowym zebrał się tłum protestujących, którzy próbowali uniemożliwić wejście widzom do środka. Manifestujący broniąc wejścia utworzyli szpaler przed bramą budynku, doszło do przepychanek. Manifestujący odmawiali modlitwy i śpiewali religijne pieśni, trzymali transparenty z hasłami ""Nie chcemy dotacji dla profanacji"", ""Dość mordowania chrześcijan"", ""Barbarzyńcy czy artyści"". Protesty przeciwko ""Golgota Picnic"" ""Stop... czytaj dalej »Mimo protestu widownia Teatru Nowego była pełna. Wystąpili aktorzy Garcii: Gonzalo Cunill, Nuria Lloansi, Juan Loriente, Juan Navarro. Pianista Marino Formenti zagrał ""Siedem ostatnich słów Chrystusa na Krzyżu"" Josepha Haydna. Wykonanie utworu stanowi fragment spektaklu. ""Golgota Picnic"" została nagrodzona przez publiczność owacjami na stojąco. Po spektaklu miało się odbyć spotkanie z reżyserem, ktoś jednak wrzucił do sali fiolkę z brzydko pachnącą, duszącą substancją i spotkanie odwołano. W odpowiedzi na odwołanie spektaklu na poznańskim festiwalu zaplanowano akcję pokazów filmu z nagranym spektaklem i odczytów scenariusza ""Golgoty Picnic"" w wielu miastach kraju. Partnerami akcji zostali Instytut Teatralny im. Zbigniewa Raszewskiego w Warszawie oraz Malta Festival. Grupowe czytanie tekstu sztuki odbędzie się w piątek na pl. Wolności w Poznaniu. Zaplanowano też debatę z udziałem m.in. Garcii oraz dyrektora Malta Festival Poznań Michała Merczyńskiego. Podobne akcje odbędą się w Krakowie, Białymstoku, Gdańsku, Bydgoszczy, Chorzowie, Wałbrzychu, Wrocławiu, Łodzi, Szczawnie-Zdroju oraz w innych miejscach w Warszawie. Pokaz filmu z nagranym spektaklem miał się też odbyć w piątek w Centrum Kultury w Lublinie. Został on jednak odwołany z uwagi na - jak tłumaczył dyrekcja - bezpieczeństwo widzów. Oglądaj Wideo: tvn24 Protestują przeciwko ""Golgota Picnic"" ""Bardzo bym chciała, żeby w Polsce nikt nie próbował przywrócić cenzury"" Kontrowersje... czytaj dalej »Protesty środowisk katolickich i prawicowych przeciwko sztuce Garcii nie milkną. Gest solidarności z diecezjami w Poznaniu, Bydgoszczy i Lublinie oraz wszystkimi osobami protestującymi przeciwko wystawianiu spektaklu wyraziła w czwartek Kuria Metropolitalna Warszawska. ""Zdecydowany protest"" wyraziła też archidiecezja krakowska, według której ""Golgota Picnic"", to spektakl ""o wyraźnych znamionach pornograficznych, obrażających uczucia religijne katolików"". We Wrocławiu pokazowi filmu z nagranym spektaklem sprzeciwiają się m.in. lokalni działacze PiS, dolnośląska Solidarność oraz organizacje katolickie. Głos w sprawie projekcji zabrał również metropolita wrocławski. Zawiadomienie o zamiarze popełnienia przestępstwa w związku z planowanym na piątek pokazem filmowego zapisu spektaklu ""Golgota Picnic"" w łódzkiej ""Fabryce Sztuki"" złożył w czwartek do Prokuratury Rejonowej w Łodzi Katolicki Klub im. św. Wojciecha. Materiał programu ""Polska i Świat"" na temat atmosfery wokół ""Golgota Picnic"" Oglądaj Wideo: TVN 24 Bój o ""Golgotę""","Protest przeciw ""Golgota Picnic""",
"""Maluch"" dla Toma Hanksa. Czeka na remont","Bielsko-Biała szykuje malucha dla Toma Hanksa. Zaczęło się od wpisu aktora na portalu społecznościowym, gdzie zachwycił się polskim fiatem 126P. Mieszkańcy Bielska-Białej postanowili podarować aktorowi takie właśnie auto. Właściwy egzemplarz znaleziono w Suwałkach. Teraz czeka go generalny remont. Materiał ""Faktów po południu"".",,,
"""Gluten nie wpływa na ważność eucharystii""","Bezglutenowa hostia jest coraz bardziej popularna. O tym, jak jest potrzebna, wiedzą ci wierni, którzy chorują na celiakię i ich organizm nie toleruje glutenu. Materiał programu ""Polska i świat"".","Kościół wychodzi naprzeciw chorym z niskoglutenową hostią. Parafii, w których można dostać taki opłatek, jest w Polsce coraz więcej. - Dużo podróżuję i bywam w maleńkich miejscowościach. I tam ten temat też nie dziwi, czyli też te informacje docierają po prostu do każdej małej też miejscowości - wyjaśnia Paulina Sabak-Huzior która z celiakią, czyli chorobą polegającą na nietolerancji  glutenu, zmaga się od 9 lat. Przyjęcie tradycyjnej hostii podczas mszy  może być niebezpieczne dla jej zdrowia. W tradycyjnym opłatku komunijnym jest 25 miligramów glutenu, a osoby chore na celiakię nie mogą spożywać produktów, w których jest więcej glutenu niż 20 miligramów na kilogram. - Jeżeli chory spożywa taką hostię raz w tygodniu, to stanowi to ogromny problem, ponieważ doprowadza do stanu zapalnego w jelicie - mówi Małgorzata Źródłak, prezes Stowarzyszenia Osób z Celiakią. Dlatego tradycyjne hostie są podawane w taki sposób, aby nie miały kontaktu z bezglutenowym odpowiednikiem. - Ta komunia jest kładziona na osobnej patenie, podczas mszy świętej konsekrowana. Jako osoba pierwsza podchodzę do tej komunii, staram się siadać na samym początku, żeby ksiądz widział mnie - opowiada Paulina Sabak-Huzior. Popularność takich hostii to sukces Stowarzyszenia Osób z Celiakią, które wywalczyło takie rozwiązanie. Jest ono także zgodne z prawem kanonicznym. - Gluten nie wpływa na ważność eucharystii - tłumaczy ojciec Paweł Gużyński, dominikanin. - Chodzi o to, żeby to był przaśny chleb - dodaje. Wcześniej osoby chore na celiakię musiały przyjmować komunię w postaci wina. - Jakiś pięć lat temu był pewien kłopot. W tej chwili właściwie w każdej takiej hurtowni, w każdym sklepie zaopatrującym parafie są komunikanty niskoglutenowe - przyznaje ksiądz Marek Paska, proboszcz parafii świętego Szczepana w Warszawie. Szacuje się, że 90 procent zmagających się celiakią nie jest świadomych swojej choroby. Autor: mart//now / Źródło: TVN 24",,
"Ostatni bastion w ogniu. ""Nie mamy wyboru, musimy walczyć""","Miasto Misrata - ostatni bastion rebeliantów w Zachodniej Libii - został zaatakowany przez siły Muammara Kaddafiego. - Nie mamy wyboru, musimy walczyć - powiedział rzecznik rebeliantów w mieście. Wcześniej agencja Reutera podała, że wojska Kaddafiego odrzuciły rebeliantów na 20 km od miasta Ras al-Unuf. Wieczorem Liga Arabska ogłosiła, że jest za ustanowieniem strefy zakazu lotów nad Libią.","21.37 Arabska telewizja satelitarna Al-Dżazira poinformowała, że jej kamerzysta został zabity w zasadzce w Libii, niedaleko Bengazi. To pierwszy dziennikarz zabity w Libii od 15 stycznia, gdy w tym kraju rozpoczęła się rewolta. Al-Dżazira podała, że zabity nazywał się Ali Hassan al-Dżaber. Nie wyjawiła jednak jego narodowości. Wg telewizji dziennikarz zginął w pułapce zastawionej na ekipę Al-Dżaziry w pobliżu Bengazi. To miasto jest bastionem przeciwników libijskiego przywódcy Muammara Kadafiego, którego próbują obalić. W ataku ranny został też korespondent. Al-Dżazira nie poinformowała kiedy doszło do ataku na jej ekipę i kto za nim stał. 18:24 Liga Arabska opowiedziała się za ustanowieniem strefy zakazu lotów nad Libią i za kontaktami z powstańczą Narodową Radą w Bengazi - poinformowała egipska telewizja państwowa. Spotkanie Ligi Arabskiej zorganizowano w Kairze. Kwestia ustanowienia strefy zakazu lotów jest tematem różnych forów międzynarodowych. 16:04 Siły lojalne wobec libijskiego przywódcy Muammara Kadafiego zaatakowały w sobotę miasto Misrata, pragnąc je odbić z rąk jego przeciwników - poinformowali mieszkańcy i rebelianci. Misrata znajduje się ok. 150 km na wschód od Trypolisu.- Nie mamy wyboru, musimy walczyć - powiedział rzecznik rebeliantów w Misracie. 14:38 Lojalne wobec przywódcy Libii Muammara Kadafiego siły zbrojne wyparły w nocy z piątku na sobotę rebeliantów z okolic ośrodka przemysłu naftowego Ras Lanuf, przesuwając linię frontu na wschód - przyznał w sobotę jeden z rebelianckich oficerów. W trakcie piątkowych walk trafione zostały zbiorniki ropy w Ras Lanuf. Rebelianci twierdzą, iż było to skutkiem bombardowania lotniczego, natomiast rząd zaprzecza, by atakował instalacje naftowe. Propozycja Kaddafiego Coraz bardziej pewny swego Muammar Kaddafi dodatkowo postanowił zachęcić rebeliantów do zaniechania oporu i zaproponował im amnestę. Informacja o proponowanej amnestii pojawiła się w niecodzienny sposób. Jak podaje agencja Reutera, w państwowej telewizji pokazał się komunikat na ""pasku"" informacyjnym głoszący ""Ktokolwiek złoży broń nie będzie ukarany i niech Bóg wybaczy mu jego poprzednie czyny..."". Kilka godzin wcześniej telewizja Al Arabija powołując się na naocznych świadków i jednego ze swych korespondentów podała, że w piątek zginęło w Bredze sześciu bojowników, a w Ras al-Unuf kolejnych ośmiu. Telewizja nie wyjaśniła, czy zostali oni zabici przez bombowce. Tymczasem Al Dżazira nie podaje żadnych szczegółów dotyczących ewentualnych ofiar bombardowań. Armia Kaddafiego odbiła Zawiję Zawija przejęta... czytaj dalej »Zawija zdobyta, Libia zrywa z Francją W piątek wieczorem siły wierne Muammarowi Kaddafiemu zajęły Zawiję. Armia wkroczyła też do Ras al-Unuf, co oznacza, że rebelianci są spychani coraz bardziej na wschód kraju. Unia Europejska przyjęła natomiast deklarację, która ""wita tymczasową Narodową Radę Libijską z siedzibą w Bengazi jako politycznego rozmówcę"". Jednocześnie przywódcy państw i rządów UE zapowiedzieli, że ocenią wszystkie możliwe opcje, by chronić cywilów w Libii. Reżim Kaddafiego poinformował również, że zawiesił stosunki dyplomatyczne z Francją, jedynym państwem zachodnim, które uznało tymczasowe powstańcze władze z siedzibą w Bengazi za jedynego prawomocnego przedstawiciela narodu libijskiego. CZWARTEK I PIĄTEK W LIBII - RELACJA MINUTA PO MINUCIE SondazamknijCzy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii? Tak, NATO powinno uderzyć na Kaddafiego nawet bez zgody ONZ Tak, ale tylko za zgodą ONZ Nie, to wewnętrzna sprawa LibijczykówGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii?Wyniki głosowania35%Tak, NATO powinno uderzyć na Kaddafiego nawet bez zgody ONZ35%30%Tak, ale tylko za zgodą ONZ30%35%Nie, to wewnętrzna sprawa Libijczyków35%Oddanych głosów: 18123zobacz wyniki Czy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii? Dziękujemy za oddany głos! Czy społeczność międzynarodowa powinna interweniować zbrojnie w Libii? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 18123",,
Szefowa MEN: czas na odważne decyzje. Opozycja: to bezmyślność,"- Czas skończyć dyskusję i podejmować odważne decyzje - powiedziała minister edukacji Anna Zalewska, przedstawiając w Sejmie informacje na temat planowanej reformy w oświacie. Przekonywała, że zmiany odpowiadają na zapotrzebowanie rodziców i uczniów. Ponownie zapewniła też, że nie będą się wiązały ze zwolnieniami nauczycieli.","O przedstawienie przez minister edukacji informacji na temat reformy systemu edukacji, w tym likwidacji gimnazjów oraz powrotu do 8-letniej szkoły podstawowej, 4-letniego liceum ogólnokształcącego i 5-letniego technikum, wnioskował klub PO. Przedstawiając wniosek w tej sprawie Joanna Kluzik-Rostkowska (PO) powiedziała, że zastanawiała się, jak jednym słowem określić zapowiedzianą reformę. - Najlepszym słowem jest bezmyślność. Nie mam żadnych wątpliwości, że zmiany zapowiadane przez panią są nieodpowiedzialne i jedyny skutek, jaki przyniosą, to chaos - mówiła b. minister edukacji.

Jej zdaniem, w dotychczasowych wypowiedziach minister Zalewskiej jest wewnętrzna sprzeczność. Odpowiedzią na niż demograficzny - mówiła Kluzik-Rostkowska - ma być przekształcanie gimnazjów w szkoły podstawowe, w efekcie czego szkół będzie więcej. Innym przykładem takich sprzeczności jest według niej to, że zgodnie z zapowiedziami, w wyniku reformy dzieci mają czuć się bezpieczniej w szkołach, podczas gdy z badań wynika, że najwięcej przypadków przemocy jest właśnie w szkołach podstawowych. Posłanka PO oceniła też, że zapowiedź zapewnienia każdemu nauczycielowi gimnazjum pracy w szkole podstawowej, to przerzucanie odpowiedzialności na samorządy. Jej zdaniem, choć początki były trudne, gimnazja się sprawdziły. Minister Zalewska podczas przedstawiania informacji, zwracając się do posłów PO, powiedziała: Czas skończyć dyskusję i podejmować odważne decyzje, na które państwa nie było stać. - Warto wyjaśniać półprawdy, nieprawdy i manipulacje - mówiła i dodała, że jest jeszcze czas na zmianę zapisów zawartych w projektach, bo są one w konsultacjach. Chodzi o projekty ustawy Prawo oświatowe i ustawy wprowadzającej Prawo oświatowe dotyczące zmiany struktury szkół, która ma być wprowadzana stopniowo od 1 września 2017 r.

Szefowa MEN skrytykowała obecną ""etapowość nauczania"" i ""ciągłe zaczynanie nauki od początku"", bo - jak mówiła - nie jest to dobre dla uczniów zarówno jeśli chodzi naukę, jak i wychowanie. Podkreśliła, że reforma odpowiada na zapotrzebowanie rodziców oraz uczniów i zapewniła, że nie pociągnie ona za sobą zwolnień nauczycieli. Szefowa MEN podała, że w wyniku reformy będzie ponad 5 tys. więcej nowych oddziałów klasowych. Zapewniła także, że przygotowując reformę pamiętano o finansach i o samorządach. Do zadania pytań minister zgłosiło się 65 posłów. Pytali m.in. o powody i finansowe skutki wprowadzenia reformy edukacji oraz o ewentualne zwolnienia.

Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) chciała wiedzieć, czy kiedykolwiek minister edukacji przestawi badania, na które się powołuje, wprowadzając reformę edukacji. - Ja mam wrażenie, że robiliście wszystko z pobudek ideologicznych i populistycznych - mówiła posłanka. Kamila Gasiuk-Pihowicz (N) pytała, czy po reformie zmniejszy się poziom agresji w szkole. - Czy jest pani gotowa podać się do dymisji i złożyć mandat poselski, jeżeli w pierwszym roku, po przeprowadzeniu reformy, liczba aktów agresji wzrośnie w stosunku do zakończonego roku 2015-2016? - zapytała.

O powody wprowadzenia reformy pytał poseł PSL Mieczysław Kasprzak. - Po co to wszystko robimy? Bo nie mówimy o podstawie programowej, o postępie, o skoku do przodu. Żyjemy sentymentami? - pytał.

Krystyna Szumilas (PO) dopytywała o egzamin, jaki uczniowie będą pisać na koniec ósmej klasy. - Dlaczego wycofuje się pani z egzaminu z części przyrodniczej po ósmej klasie szkoły podstawowej? Ma być tylko historia, język polski i matematyka. Dlaczego nie chce pani dopuścić do tego, aby uczniowie uczyli się naukowego myślenia, krytycznego myślenia? Aby nauki przyrodnicze były w polskiej szkole ważne - powiedziała. Odpowiadając posłom, Zalewska zapewniała, że z każdej wypowiedzi wyciągnie wnioski. Jednocześnie zwracając się do posłów opozycji podkreślała, że ""żyjemy w innej rzeczywistości"". - My widzimy ludzi, my słuchamy ludzi, my odpowiadamy na potrzebę rzeczywistości i badamy. Państwo z PO żyją jeszcze w równoległej, wirtualnej rzeczywistości - powiedziała.

Przyznała, że poziom agresji jest porównywalny jeśli chodzi o szkołę podstawową i gimnazjum. - Ale to właśnie wyzwanie, z którym sobie państwo nie poradziliście - zaznaczyła minister. Dodała, że chodzi o to, by szkoły były mniejsze, by miały tych samych nauczycieli, tego samego dyrektora, by był kontakt z rodzicami w każdej szkole.

Zapowiedziała też, że z tego powodu w każdej szkole ma być pedagog, psycholog, logopeda. Mówiła także, że w szkole potrzebni będą doradcy metodyczni, metodycy, nauczyciele wspierający ucznia obcojęzycznego, który trafia do polskiej szkoły. Według minister tych sześć poszukiwanych zawodów to jedna z odpowiedzi na problemy wynikające z niżu demograficznego i zagrożenia miejsc pracy nauczycieli.

Zalewska odniosła się też do pytań dotyczących podwojonego rocznika w 2019 r., czyli uczniów, który są w tej chwili w I klasie gimnazjum i VI klasie szkoły podstawowej. Oba te roczniki będą wówczas ubiegać się o przyjęcie do szkół ponadpodstawowych: liceów, techników i szkół branżowych. Łącznie w obu rocznikach jest około 720 tys. uczniów, podczas gdy jeden rocznik to około 350 tys. uczniów.

Według szefowej MEN wprowadzane zmiany nie spowodują, że zabraknie miejsc w szkołach. W jej ocenie podwójny rocznik w pierwszych klasach szkół ponadpodstawowych to ratunek dla liceów, które - jak mówiła - ""były systematyczne likwidowane"". - Proszę się nie martwić - nie będzie żadnego zamieszania z rekrutacją i rzeczywiście uczniowie dostaną się do wymarzonych szkół. I mam nadzieję, że tą wymarzoną szkołą będzie szkoła branżowa - zaznaczyła.

Odpowiadając na pytanie, dlaczego na zakończenie szkoły podstawowej nie będzie egzaminu z przyrody, wyjaśniła, że w 8-letniej podstawówce nie będzie takiego przedmiotu. - Będzie biologia, geografia, fizyka i chemia - podała. Autor: jaz//rzw / Źródło: PAP",,
Huti: rozbiliśmy trzy saudyjskie brygady,"Jemeńscy rebelianci Huti poinformowali, że schwytali ""tysiące"" żołnierzy oraz przejęli setki pojazdów wojskowych. Jak wskazali, to następstwo poważnego ataku w pobliżu granicy z saudyjskim regionem Nadżran.","Rzecznik wojskowy Hutich Muhammad Abdul Salam w wydanym w sobotę oświadczeniu przekazał, że trzy brygady nieprzyjaciela zostały rozbite w ataku przeprowadzonym trzy dni wcześniej przy wsparciu dronów oraz jednostek rakietowych i obrony powietrznej. - Operacja ""Zwycięstwo od Boga"" to największy triumf wojskowy, odkąd rozpoczęła się brutalna agresja (na Jemen - red.). Wróg poniósł ciężkie straty (...) i w ciągu zaledwie kilku dni wyzwolono znaczące obszary - powiedział. Powiązana z jemeńskimi bojownikami telewizja Al-Masirah podała, powołując się na Salama, że Huti schwytali ""tysiące"" żołnierzy sił nieprzyjaciela, w tym wielu oficerów i szeregowych żołnierzy Arabii Saudyjskiej, oraz przejęli setki pojazdów opancerzonych.
Agencja Reutera podała, że nie była w stanie zweryfikować oświadczenia rebeliantów u niezależnych źródeł. Jemeńskie siły rządowe, wspierane z powietrza przez saudyjską koalicję, w ostatnich miesiącach walczyły z rebeliantami Huti w regionie Kataf w prowincji Sada, położonej na północy Jemenu przy granicy z Arabią Saudyjską. Według lokalnych źródeł, na które powołuje się Reuters, Huti schwytali w walce wielu jemeńskich żołnierzy. Eskalacja przemocy w jemeńskim konflikcie może utrudnić podejmowane przez ONZ wysiłki na rzecz złagodzenia napięć i zorganizowania rozmów pokojowych. W grudniu 2018 roku przy mediacji ONZ wynegocjowano wymianę łącznie około 14 tysięcy jeńców między Huti i popieranym przez Rijad rządem Jemenu, ale do tej pory do wymiany nie doszło. Huti w ostatnim czasie nasilili ataki z użyciem rakiet i dronów na miasta w Arabii Saudyjskiej i twierdzą, że to oni odpowiadają za najpoważniejszy dotąd atak na saudyjskie instalacje naftowe",,
"Stan zdrowia prymasa Glempa pogorszył się. ""Proszę o modlitwę""",Stan zdrowia prymasa seniora kardynała Józefa Glempa pogorszył się - poinformował metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Zwrócił się jednocześnie z prośbą o modlitwę w intencji zdrowia kard. Glempa.,"Kard. Glemp dziękuje za modlitwy Prymas senior... czytaj dalej »Kard. Nycz przypomniał, że w marcu ub. roku prymas senior, informując o przebytej operacji, poprosił wszystkich o modlitwę. - Dziś, kiedy stan zdrowia księdza prymasa znacznie się pogorszył, prośbę tę ponawiam w jego i moim imieniu - dodał hierarcha. Kard. Glemp poinformował w ubiegłym roku, że przeszedł operację płuca związaną z usunięciem zmian nowotworowych. Prymas senior podkreślił, że stwierdzono u niego złośliwy narost na dolnym płacie prawego płuca. - Miałem wątpliwości, czy godzi się podejmować operację w moim podeszłym wieku. Lekarze wątpliwości nie mieli - napisał wtedy kard. Glemp w oświadczeniu przekazanym. Pomimo choroby w ostatnich miesiącach kard. Glemp uczestniczył w najważniejszych uroczystościach kościelnych, nie unikał także kontaktu z mediami. Kard. Glemp w 1981 r. po śmierci kard. Stefana Wyszyńskiego został mianowany arcybiskupem metropolitą warszawskim i gnieźnieńskim. Przez 23 lata (do 2004 r.) przewodził Konferencji Episkopatu Polski i polskiemu Kościołowi. Kard. Glemp ma 83 lata. 2 lutego przypada 30. rocznica nadania prymasowi seniorowi godności kardynalskiej przez Jana Pawła II.",Kardynał Józef Glemp w ubiegłym roku przeszedł operację płuca,
Wywiad Kaczyńskiego,"Wizja Polski według Prawa i Sprawiedliwości ważniejsza od ewentualnego spadku wzrostu gospodarczego - Jarosław Kaczyński przyznaje w wywiadzie dla agencji Reutera. Opozycja i ekonomiści zaniepokojone, ale PIS w tym powodu do obaw nie widzi, bo to nie zapowiedź, a jedynie możliwość.",Źródło: tvn24,,
"Sikorski chce amerykańskiego gazu dla Polski. ""Po bardziej konkurencyjnych cenach""","Szef polskiej MSZ Radosław Sikorski po spotkaniu w Waszyngtonie z sekretarzem USA ds. energii Ernestem Monizem stwierdził, że Polska jest zainteresowana importem konkurencyjnego cenowo amerykańskiego gazu łupkowego. Minister dodał, że dla naszego kraju bardzo ważne jest, aby USA zaczęły eksportować gaz LNG. - To spowoduje, że nasz terminal LNG, którego budowa zakończy się w przyszłym roku, będzie mógł kupić gaz po bardziej konkurencyjnych cenach - wyjaśnił.","W USA eksploatacja na wielką skalę złóż gazu łupkowego doprowadziła do radykalnego obniżenia cen tego surowca na rynku amerykańskim. W rezultacie od dwóch lat gaz jest głównym źródłem energii w Stanach Zjednoczonych, wypierając węgiel. Coraz więcej państw jest zainteresowanych kupnem amerykańskiego gazu. Tym europejskim pozwoliłoby to też na zmniejszenie uzależnienia od znacznie droższego gazu rosyjskiego.Kerry: Tarcza antyrakietowa w Polsce będzie. Nie ustępujemy Rosji Waszyngton jest... czytaj dalej »- Obecnie gaz z USA można swobodnie eksportować do 18 państw, z którymi Stany Zjednoczone zawarły umowy o wolnym handlu. Kraje, które nie są objęte taką umową, w tym wszystkie państwa UE, nie mają na razie wielkich możliwości zakupu LNG z USA. Firmy amerykańskie, które chciałyby eksportować gaz do tych państw, muszą każdorazowo otrzymać zgodę ministerstwa energetyki w Waszyngtonie. Perspektywa eksportu amerykańskiego gazu to nawet trzy lata - ocenia Sikorski.Podkreślił, że im szybciej będę wydane decyzje, tym szybciej ten gaz zobaczymy w Europie. Dlatego - wyjaśnił szef MSZ - należy popierać projekt stworzenia strefy wolnego handlu między UE a USA, pogłębionej o kwestie regulacyjne i wzajemne uznawanie standardów. - To uprościłoby proces koncesyjny - wytłumaczył. Jesteśmy blisko ostatecznych rozstrzygnięć, które umożliwią firmom polskim, europejskim i amerykańskim poszukiwania i bezpieczną eksploatację i mamy nadzieję zarabiać na eksploatacji gazu łupkowego z korzyścią dla polskiego podatnika Radosław Sikorski Sikorski poinformował, że z sekretarzem USA ds. energii rozmawiał też o doświadczeniach w zakresie regulacji wydobycia gazu łupkowego dotyczących bezpieczeństwa środowiska oraz o kwestiach podatkowych. - Ten proces trwał w USA 20 lat, a w Polsce, jak dotąd, dwa lata - stwierdził minister. - Jesteśmy blisko ostatecznych rozstrzygnięć, które umożliwią firmom polskim, europejskim i amerykańskim poszukiwania i bezpieczną eksploatację i mamy nadzieję zarabiać na eksploatacji gazu łupkowego z korzyścią dla polskiego podatnika - mówił w Waszyngtonie szef polskiej dyplomacji. Niemniej jednak Polska jest zainteresowana importem gazu amerykańskiego, gdyż - jak przyznał Sikorski - ""gaz, nawet jeśli go znajdziemy (w Polsce), będzie płynąć najpierw strumykiem, a potem szerszym strumieniem, ale będzie to proces rozłożony na pewno na wiele lat"".W USA wyraża się obawy, że eksport taniego gazu podniesie ceny tego surowca dla odbiorców krajowych. Przeciwko są przede wszystkim elektrownie oraz energochłonny przemysł chemiczny. Obawiają się, że ceny pójdą w górę, co niebezpiecznie odbije się na kosztach ich produkcji. Na eksport gazu nalegają producenci - firmy, które zainwestowały w odwierty miliardy dolarów i chcą teraz zarobić, oraz właściciele gazoportów, wybudowanych wiele lat temu z myślą o imporcie gazu do USA. Teraz z tych gazoportów gaz mógłby popłynąć w świat.",,
Od tureckich bomb i pocisków miało zginąć 900 dżihadystów,"Prawie 900 członków dżihadystycznego tzw. Państwa Islamskiego (IS) zginęło od stycznia w tureckich atakach lotniczych i ostrzałach artyleryjskich w Syrii - oznajmiła państwowa agencja prasowa Anatolia, powołując się na źródła wojskowe.","Jak podaje Anatolia, od 9 stycznia 492 ""terrorystów"" zostało zabitych w 167 tureckich nalotach, a 370 w ostrzałach artyleryjskich. Zniszczonych zostało też wiele składów amunicji IS. Turcja od wielu miesięcy jest w stanie najwyższej gotowości z powodu serii zamachów przypisywanych dżihadystom lub też związanych z wznowieniem konfliktu kurdyjskiego.

Ankara, która od dawna była oskarżana o akceptowanie najbardziej radykalnych syryjskich organizacji rebelianckich, latem 2015 roku przyłączyła się do antydżihadystycznej koalicji dowodzonej przez Waszyngton i nasiliła aresztowania w kręgach zwolenników IS.

Wiele pocisków wystrzeliwanych z obszarów Syrii kontrolowanych przez IS spadło w tym roku na przygraniczne tureckie miasto Kilis, zabijając co najmniej 16 cywilów. W niedzielę w takim ataku śmierć poniosła tam jedna osoba, a ponad dwadzieścia zostało rannych. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
"""Tego pożaru można było uniknąć""","Rodziny ofiar pożaru w londyńskim wieżowcu domagają się postawienia miejskich urzędników przed sądem. I to ich obwiniają za tragedię. - Tego pożaru można było uniknąć - słyszy nasz reporter w Londynie. Śledztwo się ciągnie, wciąż wiele pytań pozostaje bez odpowiedzi, a ciała ofiar będą identyfikowane jeszcze wiele miesięcy. Materiał z programu ""Polska i Świat"" w TVN24.",Źródło: tvn24,,
Premier Peru odchodzi. Zasąpi go szef MSW,"Prezydent Peru Ollanta Humala mianował dotychczasowego ministra spraw wewnętrznych Oscara Valdesa nowym premierem na miejsce Salomona Lernera, który podał się do dymisji - poinformowano w sobotę w pałacu prezydenckim. Nie podano przyczyny jego dymisji.","Stan wyjątkowy w Peru. Przez kopalnię Prezydent Peru... czytaj dalej » Lerner, który uchodził za ""prawą rękę"" Humali, sprawował urząd premiera od 5 miesięcy. Nieznana jest przyczyna dymisji. Jednak Associated Press przypomina, że Lerner był zaangażowany w zakończone fiaskiem starania doprowadzenia do zakończenia protestów wobec budowy kopalni złota, realizowanej przez konsorcjum Conga. Większościowy pakiet akcji tego konsorcjum należy do amerykańskiej firmy Newmont Mining Corp. Stan wyjątkowy W związku z gwałtownymi protestami przeciwko budowie kopalni złota i miedzi, prezydent Peru Ollanta Humala ogłosił w zeszłą niedzielę stan wyjątkowy, który obowiązuje przez 60 dni w północnym regionie Cajamarca. Stan wyjątkowy umożliwił mobilizację wojska w celu wsparcia sił policyjnych w regionie. Ograniczył ponadto prawo do organizowania zgromadzeń i manifestacji. Stan wyjątkowy obowiązuje w czterech prowincjach regionu Cajamarca, gdzie w ostatnich dniach miejscowa ludność gwałtownie protestowała przeciwko budowie kopalni Conga, obawiając się utraty lokalnych zasobów wody. Swoboda wyboru Zgodnie z peruwiańskim ustawodawstwem, wszyscy pozostali ministrowie gabinetu Lernera również zgłosili gotowość ustąpienia, co daje prezydentowi wolną rękę w dalszej reorganizacji rządu. Według źródeł rządowych, Humala zwrócił się do Lernera z prośbą o ustąpienie aby móc zbudować ""bardziej zwarty"" gabinet.",,
Małżeństwa osób jednej płci legalne w Anglii i Walii,"Anglia i Walia dołączają do europejskich krajów, w których dwie osoby tej samej płci mogą zawrzeć związek małżeński. Pierwsze ceremonie odbyły się już w sobotę po północy, kiedy prawo, dzięki któremu było to możliwe, weszło w życie. Premier Wielkiej Brytanii nazwał tę chwilę historyczną, a my udowadniamy, że jeśli jedną z osób zawierającą taki związek będzie Polka lub Polak, to ta historia szczęśliwego happy endu nie będzie miała. Nie nad Wisłą.",,,
"""Planeta Singli"" już po pierwszym pokazie.  
Śmiech, łzy wzruszenia i plejada gwiazd","W poniedziałek wieczorem odbył się premierowy pokaz filmu ""Planeta Singli"" - pełnej gwiazd walentynkowej komedii Mitji Okorna, reżysera pierwszych ""Listów do M."". W głównych rolach występują piękna Agnieszka Więdłocha oraz Maciej Stuhr, o którym reżyser mówi: ""W Polsce nie ma Roberta Downeya Jr., ale jest Maciej Stuhr. Zabawny, dobrze wygląda, ma talent, energię i serce"". Film wchodzi do kin 5 lutego.","- Musimy jakoś odczarować ten gatunek, bo takie filmy powstają na całym świecie po to, żeby ludzi bawić i wzruszać - mówił po pokazie odtwórca głównej roli Maciej Stuhr. - Z tą ekipą postanowiliśmy dać z siebie to, co najlepsze. Żeby ludzie naprawdę się śmiali, naprawdę się wzruszali. Tak niewiele trzeba, jednak jest to z jakichś powodów dość trudne. Bardzo jestem ciekawy opinii widowni - dodał. - Główna myśl jest taka, że za każdą miłość trzeba wziąć odpowiedzialność - zdradza przesłanie filmu Tomasz Karolak. - Ja miałam taką myśl, żeby ludzie uwierzyli, że nie trzeba się dla nikogo zmieniać, tylko trzeba po prostu znaleźć odpowiednią osobę. Mam nadzieję, że to w tym filmie jest - dodaje z kolei Agnieszka Więdłocha, filmowa Ania. Film już doczekał się pierwszych pozytywnych recenzji. - Na spotkaniu w Gdyni pokazaliśmy nasz film, ""Planeta Singli"", około 400 polskim właścicielom kin. Ich reakcja była niewyobrażalna. Ciągły śmiech, łzy i niekończąca się owacja na stojąco - zdradza Mitja Okorn, reżyser filmu. Potwierdzają to pierwsi widzowie. - Dawno nie było na polskim rynku kinowym tak świetnego połączenia komedii romantycznej i filmu obyczajowego. Film dla wszystkich, z pewnością może liczyć na rewelacyjny wynik - mówi Piotr Olak z Kina Luna w Warszawie. - ""Planeta Singli"" to najlepszy film polski od dawien dawna - dodaje Agnieszka Siennicka z sieci kin Multikinko. - Już po obejrzeniu pierwszej wersji montażowej byliśmy przekonani, że mamy do czynienia z nową jakością w polskim kinie rozrywkowym. Cieszymy się, że tak wymagająca i znająca swoich odbiorców publiczność podziela nasze zdanie i przyjmuje film Mitji Okorna z entuzjazmem, jakiego dawno nie doświadczyliśmy na Forum Wokół Kina. To nie może być przypadek. Mitja Okorn, reżyser ""Listów do M."" - najpopularniejszej komedii ostatnich 25 lat, kolejny raz dowiódł, że doskonale wyczuwa potrzeby publiczności - podkreśla Bartek Fukiet, dyrektor Działu Kinowego Kino Świat, dystrybutora filmu. ""Planeta Singli"" to walentynkowa komedia w gwiazdorskiej obsadzie, z mnóstwem niespodzianek, jakich nie było do tej pory w żadnym polskim filmie. Film jest skrojony według najlepszych światowych wzorców. Bohaterka ""Planety Singli"" Ania (Agnieszka Więdłocha) jest uroczą, romantyczną, ale niezbyt pewną siebie nauczycielką, poszukującą idealnego mężczyzny na internetowych portalach randkowych. Przypadkiem, w walentynkowy wieczór, spotyka showmana Tomka (Maciej Stuhr), który prowadzi najpopularniejszy i najbardziej kontrowersyjny program telewizyjny w kraju. Zachwycony niepoprawnym romantyzmem Ani, proponuje jej, żeby została bohaterką jego show – ona będzie umawiać się na randki przez internet, a on w swoim programie pokaże prawdziwą twarz facetów flirtujących w sieci i wyśmieje naiwność kobiet szukających tam ideału. Szalone randkowe przygody Ani szybko stają się wielkim przebojem. Jednak pewnego dnia Ania nieoczekiwanie spotyka idealnego faceta - Antoniego (Michał Czernecki). Naciskany przez bezwzględną szefową stacji (Ewa Błaszczyk) Tomek musi ratować oglądalność programu. A może i własne uczucie do Ani.

W rolach głównych zobaczymy: Macieja Stuhra jako uwielbianego przez miliony telewizyjnego showmana oraz Agnieszkę Więdłochę w roli ukrywającej swój seksapil nauczycielki muzyki. Tych dwoje zawrze ze sobą nietypową umowę, dzięki której cała Polska dowie się, czy prawdziwa miłość istnieje i gdzie (nie) należy jej szukać. W doborowej obsadzie znaleźli się także Danuta Stenka, Paweł Domagała, Tomasz Karolak, Weronika Książkiewicz, Katarzyna Bujakiewicz, Piotr Głowacki oraz Ewa Błaszczyk. W plejadzie internetowych randkowiczów nazwiska-niespodzianki, wśród nich m.in. lider Afromental Wojtek „Łozo” Łozowski. Autor: dln/j / Źródło: tvn24","Plakat filmu ""Planeta Singli""-@@@-Zwiastun filmu ""Planeta Singli""",
Trump gratuluje Putinowi rozpoczęcia nowej kadencji,Donald Trump pogratulował w poniedziałek Władimirowi Putinowi rozpoczęcia nowej kadencji na stanowisku prezydenta - poinformował Biały Dom. Jednocześnie podkreślono znaczenie prawa do pokojowych manifestacji po niedawnych aresztowaniach w Rosji.,"- Przede wszystkim prezydent gratuluje (Putinowi) i z niecierpliwością oczekuje chwili, kiedy, jak mamy nadzieję, zdołamy nawiązać dobre stosunki z Rosją - powiedziała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders.

- Jednocześnie Stany Zjednoczone uważają, że wszyscy mają prawo do tego, by być wysłuchani, i do pokojowych zgromadzeń - zaznaczyła. Prezydent Donald Trump był krytykowany przez niektórych amerykańskich polityków i komentatorów, gdy w rozmowie telefonicznej z prezydentem Władimirem Putinem pogratulował mu wyboru na kolejną kadencję. Bronił jednak na Twitterze swej decyzji, pisząc, że dobre relacje z Rosją ""to rzecz dobra, a nie zła"". Władimir Putin został w poniedziałek zaprzysiężony na prezydenta Federacji Rosyjskiej. Po uroczystości w Wielkim Pałacu Kremlowskim, dawnej rezydencji carów, oficjalnie rozpoczął swą czwartą kadencję na stanowisku szefa państwa, która potrwa do 2024 roku. Na sobotnich demonstracjach zwołanych przez opozycjonistę Aleksieja  Nawalnego w celu zaprotestowania przeciwko kolejnej kadencji prezydenta  Putina rosyjska policja zatrzymała ponad 1500 osób, w tym samego  Nawalnego. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
Chodorkowski na celowniku władz. Wezwany w związku ze sprawą zabójstwa,"Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wezwał na przesłuchanie w charakterze oskarżonego Michaiła Chodorkowskiego. Wezwanie byłego głównego udziałowca koncernu Jukos i głośnego krytyka Kremla, jak informują media, dotyczy zabójstwa mera Nieftiejugańska w 1998 r.","Michaił Chodorkowski, który obecnie mieszka w Szwajcarii, poinformował w nocy z  poniedziałku na wtorek na Twitterze, że wezwanie doręczono jego ojcu  Borysowi Chodorkowskiemu i opublikował skan dokumentu. Wezwanie z datą 7 grudnia głosi, że Chodorkowski powinien się stawić  w Komitecie Śledczym w Moskwie 11 grudnia o godz. 10 rano. Na  dokumencie dopisano odręcznie: ""stawienie się jest niemożliwe, ponieważ  Chodorkowski przebywa za granicą"". Rzeczniczka Chodorkowskiego Olga Pispanien również powiedziała, że  nie może się on stawić się na przesłuchanie, gdyż nie przebywa w Rosji. Jak  dodała, nie potwierdzono oficjalnie informacji, że za biznesmenem  wydano list gończy na terytorium FR. O takim liście poinformowały we  wtorek portale informacyjne za agencją Interfax. Portal gazety ""RBK"", powołując się na źródło zaznajomione z dochodzeniem,  podał, że Chodorkowskiego wezwano w związku ze sprawą zabójstwa mera  Nieftiejugańska Władimira Pietuchowa. Dochodzenie w tej sprawie zostało  wznowione pod koniec czerwca; rzecznik Komitetu Śledczego Władimir  Markin mówił wówczas, że Chodorkowski mógł być zleceniodawcą zabójstwa. W sierpniu wezwany został w charakterze świadka i przesłuchany w Komitecie Śledczym 82-letni ojciec biznesmena. Agencja TASS podała we wtorek, że Chodorkowskiemu przedstawiono zaocznie zarzuty w związku ze sprawą zabójstwa Pietuchowa. Do zabójstwa mera Nieftiejugańska, stolicy regionu na Syberii  Zachodniej, w którym Jukos miał swoje najważniejsze aktywa, doszło w  1998 roku. Prokremlowskie media niejednokrotnie sugerowały, że to  Chodorkowski ponosi odpowiedzialność za zabójstwo Pietuchowa, który  pokłócił się z Jukosem, gdy ten zaczął uchylać się od płacenia podatków;  mer zażądał wszczęcia śledztwa przeciwko koncernowi. Za zlecenie tego zabójstwa w 2007 roku skazany został jeden z  zastępców Chodorkowskiego w Jukosie Leonid Niewzlin, a za jego  organizację - szef służby bezpieczeństwa koncernu Aleksiej Pieczugin.  Obu sąd wymierzył kary dożywotniego pozbawienia wolności. Zbiegłemu do  Izraela Niewzlinowi - zaocznie. Obaj nie przyznali się do winy. Prezydent Władimir Putin kilkakrotnie poparł kierowane pod adresem  Chodorkowskiego oskarżenia o to zabójstwo. W jednym z wystąpień  oświadczył nawet, że były szef Jukosu ""ma krew na rękach"" i że jego  sprawą powinien zajmować się sąd. 52-letni Chodorkowski, niegdyś jeden z najbogatszych ludzi w Rosji, w  2003 roku został aresztowany, a w 2005 roku skazany na 10 lat i 10  miesięcy łagru za domniemane przestępstwa gospodarcze, w tym pranie  brudnych pieniędzy, gdy popadł w konflikt z Putinem (oskarżył jego  otoczenie o korupcję i zaczął finansowo wspierać opozycyjne partie). Po aresztowaniu Chodorkowskiego jego koncern doprowadzono do  bankructwa. Warta niegdyś 40 mld dolarów spółka została  znacjonalizowana, a większość aktywów przekazano Rosnieftowi, koncernowi  naftowemu kierowanemu przez Igor Sieczyna, jednego z najbliższych  współpracowników Putina. Chodorkowski nigdy nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i  twierdził, że aresztowanie i proces były karą za jego ambicje  polityczne. W 2013 roku biznesmen został ułaskawiony przez prezydenta i  wyjechał za granicę - najpierw do Niemiec, a następnie do Szwajcarii. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP","18.06.2015 | Chodorkowski krytykuje Putina: straszą Zachodem, bo chcą przykryć problemy",
"""Jedynka"" dla publicystów, ""Dwójka"" dla pieniędzy","Koniec prac nad założeniami ustawy o zadaniach nadawców publicznych. Główne założenia są trzy: fundusz misyjny, oddanie społecznościom lokalnym ośrodków regionalnych i wyraźne zróżnicowanie telewizyjnych anten ""Jedynki"" i ""Dwójki"".","Jak poinformował w piątek minister kultury Bogdan Zdrojewski, rozpoczęły się już konsultacje nad projektem. Minister chciałby, aby zakończyły się do końca lipca. Po pierwsze: fundusz misyjny Na fundusz misyjny pomysły są dwa. Jeden zakłada, że pochodzić będzie z podatku VAT od reklam, będzie więc niezależny. Drugi, że będzie tworzony z części podatku VAT z rachunków obywateli za energię elektryczną. - Mówimy o kwocie około 600-700 mln zł rocznie, tak chcemy zrekompensować utracone środki z abonamentu radiowo-telewizyjnego - wyjaśnił Zdrojewski. W regionach rządzą miejscowi - Drugie założenie jest takie: telewizje regionalne mają być oddane społecznościom lokalnym. Mamy zamiar pomóc ośrodkom regionalnym uwolnić je od aparatu centralnego, dać im szanse rozwojowe, ale jednocześnie zdecydowanie uchronić przed upartyjnieniem - zapowiedział Zdrojewski. ""Jedynka"" i ""Dwójka"" - wyraźnie różne Trzecim ważnym - według Zrojewskiego założeniem - będzie wyraźne zróżnicowanie anten telewizyjnych: - ""Jedynka"" ma być anteną narodową, dobrem publicznym najwyższej jakości z programami informacyjnymi, ze znakomitą publicystyką, z dużą dozą rozrywki na dobrym poziomie. ""Dwójka"" ma mieć program rywalizujący ze stacjami komercyjnymi – wyjaśnił minister. Platforma o mediach Przygotowywana ustawa o nadawcach publicznych jest kolejną z pakietu ustaw medialnych, przygotowywanych przez PO. Platforma znowelizowała też ustawę abonamentową poszerzając katalog osób zwolnionych z tej opłaty (m.in. o emerytów, rencistów i bezrobotnych). Prezydent Lech Kaczyński przed podpisaniem skierował jednak nowelizację do Trybunału Konstytucyjnego. CZYTAJ WIĘCEJ",PO kończy prace nad kolejną ustawą z pakietu ustaw medialnych,
"""Inwestycje to nie tylko piłka nożna""
We Wrocławiu wciąż się buduje","Pesymiści wróżyli popiłkarską stagnację, inni inwestycyjny rozpęd dzięki Euro. - Turniej ""zjadł"" nam najlepszy czas sezonu budowlanego, ale dbamy o nowości we Wrocławiu, mamy na nie pieniądze - zapewniają tymczasem urzędnicy. -Możliwe. Ale w przyszłym roku już ich nie będzie - zwraca uwagę opozycja.","Narodowe Forum Muzyki, wał na Kozanowie, przebudowa Psiego Pola czy prace nad mostem kolejowym przy Starogroblowej. - Inwestycje to nie tylko piłka nożna. Euro się skończyło, a my budujemy dalej - zapewnia Marek Szempliński, rzecznik Wrocławskich Inwestycji. Zadbają o drogi Największe roboty drogowe w tym roku rozpoczyną się na ulicy Zwycięskiej. Ich koszt to 25 milionów złotych. Zgodnie z kontraktem, Skanska zbuduje rondo na skrzyżowaniu z ulicą Ołtaszyńską. Prace mają się rozpocząć jeszcze w sierpniu, a skończyć za 17 miesięcy, w grudniu 2013 roku. Nowy rynek na Psim Polu Fot. Wrocławskie Inwestycje Wizualizacja ronda na Psim Polu Fot. Wrocławskie Inwestycje Tak będzie wyglądać Zwycięska Fot. Wrocławskie Inwestycje Wrocław dalej się buduje Fot. Wrocławskie Inwestycje Wał rośnie w oczach Fot. Wrocławskie Inwestycje Budowa wału na Kozanowie Fot. Wrocławskie Inwestycje Tak będzie wyglądał plac Nowy Targ Fot. Roman Rutkowski/www.rr-a.pl Psie Pole rozkopane Fot. Daniel Rudnicki/TVN24 Wrocław Okolice dworca Wrocław-Psie Pole Przy dworcu kolejowym Wrocław-Psie Pole powstanie nowy łącznik komunikacyjny. W związku z budową mieszkańcy muszą się liczyć z kolejnymi w tej dzielnicy utrudnieniami drogowymi. Fot. Daniel Rudnicki/TVN 24 Wrocław Również mieszkańcy Psiego Pola muszą przyzwyczaić się do widoku głębokich wykopów, płotów, czy hałd piachu. - Budowa ronda na skrzyżowaniu Krzywoustego, Bora Komorowskiego i Bierutowskiej potrwa do września. Miesiąc dłużej mieszkańcy będą musieli poczekać na wyremontowany ryneczek i nową pętlę autobusową - wylicza Szempliński. Zobacz wnętrze Narodowego Forum Muzyki Kilkadziesiąt... czytaj dalej » Centrum do poprawki Nowości pojawią się też w samym centrum miasta, a przebudowy doczeka się Podwale. Ulica będzie mieć nową nawierzchnię, a kierowcy będą się musieli przyzwyczaić do nowej organizacji ruchu, bo odcinek między Krupniczą a Świdnicką prawdopodobnie będzie jednokierunkowy. Przebudowa będzie kosztowała 3 mln 650 tys. zł, a pierwsze prace rozpoczną się zaraz po wakacjach. Firma, która wygrała przetarg planuje, że remont skończy do końca roku. Odnowiony będzie też fragment ulicy Starogroblowej przy Popowickiej. Tam, w ramach inwestycji kolejowych, powstanie wiadukt kolejowy. Remont, który rozpocznie się jesienią ma kosztować 18 mln zł. Wszystko ma być gotowe wiosną 2014 roku. - W tym roku realizowanych jest stosunkowo mało inwestycji drogowych - podsumowuje Szempliński. - Przyczyną wcale nie jest jednak brak pieniędzy. Po prostu Euro ""zjadło"" nam najlepszy czas sezonu budowlanego - przekonuje. Teraz wschód Drogowcy nie próżnują także w okolicach stolicy Dolnego Śląska. - Powstanie Wschodnia Obwodnica Wrocławia, podpisaliśmy umowę na budowę odcinka Żerniki-Siechnice - informuje Krzysztof Kiniorski z Dolnośląskiej Służby Dróg i Kolei. - Ale pracujemy w całym regionie. Rozpoczynamy teraz budowę mostu granicznego na Nysie Łużyckiej, a to pierwszy od 1945 most między Polską a Niemcami. Z tego względu znikną dwie ostatnie przeprawy promowe na Dolnym Śląsku - wylicza. Budowa długiego na 180-metrów mostu łączącego Zittau i Sieniawkę pochłonie niemal 23 mln zł. Przejazd będzie gotowy w maju 2013 roku. Kultura też rośnie Budują nie tylko drogowcy. Najpotężniejszą inwestycją kulturalną we Wrocławiu jest Narodowe Forum Muzyki, którego budowa ma się zakończyć w połowie przyszłego roku. Prace od grudnia 2009 roku prowadzi firma Mostostal Warszawa, a ich koszt to ponad 301 mln zł. W NFM znajdą się m.in. sala koncertowa na 1800 osób i trzy sale kameralne. To tam będą odbywać się największe koncerty symfoniczne. Rocznie planowanych jest ponad 700 przedsięwzięć. Opozycja studzi zapał - Nie ma się czym chwalić. Te inwestycje były zaplanowane jeszcze przed Euro 2012, pieniądze zostały odłożone. Za to w przyszłym roku budżet na inwestycje skurczy się o połowę, więc mocno wyhamujemy - komentuje Piotr Babiarz, wrocławski radny PiS.",Wał rośnie w oczach,
"""Chłopcy plują na jedyną rzecz, z której Polska jest podziwiana"". Frasyniuk o Okrągłym Stole","- Chłopcy, którzy nie zapłacili niczym za wolną Polskę, plują na jedyną rzecz, z której Polska jest podziwiana - skomentował w ""Faktach po Faktach"" Władysław Frasyniuk brak jednolitego porozumienia Sejmu ws. rocznicowej uchwały dotyczącej Okrągłego Stołu. Przyrównał sytuację polską do tego, co dzieje się na Ukrainie. - Na Majdanie marzą o takiej solidarności. To są ludzie, którzy reprezentują ten sposób myślenia: solidarności, dialogu okrągłego stołu, a nie rozlewu krwi - przekonywał legendarny działacz opozycji z czasów PRL.","Frasyniuk przyznał, że blokadę Solidarnej Polski ws. uchwały z okazji przypadającego we czwartek 25-lecia Okrągłego Stołu przyjął z rozczarowaniem. Zaznaczył, że porozumienia przy Okrągłym Stole doprowadziły do wyborów parlamentarnych w 1989 r., które - w jego ocenie - dały Polsce szansę stać się wolnym krajem. Od nieformalnych spotkań do zmiany władzy. 25. rocznica Okrągłego Stołu Dziś przypada 25.... czytaj dalej »- Gdyby pan poseł Ziobro przeczytał porozumienia przy Okrągłym Stole, to miałby świadomość, że jeżeli cokolwiek o sprawach gospodarczych by tam napisano, to byłby to raczej socjalizm z ludzką twarzą. Nie ma tam słowa o prywatyzacji - tłumaczył. Odniósł się w ten sposób do postulatów SP mówiących o tym, by w uchwale pojawiła się poprawka, według której Okrągły Stół przyczynił się także do m.in. ""rabunkowej prywatyzacji, braku lustracji i bezkarności ludzi związanych z PRL"". Frasyniuk przyrównał Okrągły Stół do sytuacji na Ukrainie. - Na Majdanie marzą o takiej solidarności. To są ludzie, którzy reprezentują ten sposób myślenia: solidarności, dialogu okrągłego stołu, a nie rozlewu krwi - mówił. - Zachowanie w parlamencie jest nieodpowiedzialne. Chłopcy, którzy nie zapłacili niczym za wolną Polskę, plują na jedyną rzecz, z której Polska jest podziwiana na całym świecie. - My w Polsce tę piękną historię traktujemy jak maczugę do bieżącej walki politycznej - dodał. Były opozycjonista stwierdził także, że 4 czerwca, który w 1989 r. był dniem pierwszych wolnych wyborów, powinien zostać w Polsce świętem niepodległości. Zaproponował, by z okazji takiego święta wykorzystać dawne plakaty ""Solidarności"". - Wszystkie czarno-białe plakaty byłyby bardzo cool - powiedział. - 4 czerwca powinien być dniem radości. W czerwcu jest ciepło, świeci słońce. Chodzi o to, żebyśmy w sobie znaleźli taką pogodę. Upijmy się, śpiewajmy - żartował. Awantura o uchwałę ws. Okrągłego Stołu. ""Chcą nam zorganizować drugą Magdalenkę"" Projekt uchwały... czytaj dalej »Władysław Frasyniuk zaapelował do wyborców, aby wybierali ""ludzi sukcesu"". - Trzeba zmienić mentalność. Parlament, rada gminy - to powinny być miejsca sukcesu. Powinniśmy się nauczyć, że tylko ludzie sukcesu są w stanie podzielić się sukcesem. Dla kogoś, kto jest nieudacznikiem, pierwszym sukcesem jest dieta - tłumaczył współczesną sytuację w polskim parlamencie. Ubolewał także nad tym, że w zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego nie startują osoby z doświadczeniem w pracy w samorządach, np. prezydenci miast. - Są wybory do PE, ważne wybory, ponad 50 tys. zł. pensji. Dlaczego nie ma szefa partii, który by zaproponował b. prezydentom, albo obecnym prezydentom miast, którzy już mają po trzy, cztery kadencje i są trochę zmęczeni, żeby startowali? - pytał. - Najlepsza reprezentacja, najlepsze kompetencje, największa wiedza, dobrzy gospodarze! Dlaczego my marnujemy takich polityków? ""Okrągły Stół jak aktor. Dobrze zagrał"" - Okrągły Stół... czytaj dalej »Poinformował także, że jest bardzo rozczarowany premierem Donaldem Tuskiem. - Jestem rozczarowany polityką. Podatki obniżali w ostatnich czasach populiści: Leszek Miller i Jarosław Kaczyński, a Donald Tusk, człowiek, który budował partię liberalną, któremu ja zazdrościłem, jak i tym wszystkim ludziom związanym z Krzysztofem Bieleckim, że tworzą od razu liberalną partię. Mam dzisiaj wrażenie, że to była naiwność, że oni nigdy tak naprawdę nie byli liberalni - mówił. Ostro skrytykował także ustawę dotyczącą najgroźniejszych przestępców. Wyraził nadzieję, że Trybunał Konstytucyjny, do którego ustawę skierował prezydent Bronisław Komorowski, zakwestionuje jej rację. - To jest taki populizm, to jest takie zagrożenie dla tych zwykłych, szarych ludzi. Za chwilę okaże się, że tych ośrodków (ośrodków, do których mieliby trafiać niebezpieczni przestępcy po upłynięciu wyroków - red.) jest za mało. Każdy, kto podskoczy w więzieniu, może być na liście do zamknięcia w tym ośrodku. Piekielnie niebezpieczna ustawa. Z więzień będą wychodzić seryjni mordercy, gwałciciele, musimy się do tego przyzwyczaić. Od tego są więzienia, które mają ich resocjalizować, izolować od społeczeństwa. Od tego mamy policję, straż miejską. Po Ameryce chodzą ludzie, o których wszyscy wiedzą, że są zabójcami - mówił. Oglądaj Wideo: tvn24 Zobacz całą rozmowę z Władysławem Frasyniukiem w ""Faktach po Faktach""",Władysław Frasyniuk,
Marsz z pochodniami na Pałac,"- Przemawiam tutaj jako zwykły obywatel. Jako jeden z tych, którzy osobiście ucierpieli w wyniku katastrofy - mówił Jarosław Kaczyński pod Pałacem Prezydenckim do setek ludzi, którzy zebrali się tam w pięć miesięcy po smoleńskiej katastrofie. Jego przemówienie było przerywane brawami i okrzykami ""Tu jest Polska!"" i ""Jarosław, Jarosław, Jarosław!"".","Prezes PiS przed Pałacem mówił też, że zamierza zaskarżyć władze miasta za to, że ustawiły barierki na chodnikach oddzielające ludzi od krzyża znajdującego się pod Pałacem. - Trzeba by policja zajmowała się tym, czym powinna, a nie pełnieniem warty na Krakowskim Przedmieściu - mówił Kaczyński. ""Nie byłoby katastrofy, gdyby nie polityka Tuska"" - Niezależnie od... czytaj dalej » Brat zmarłego z wyniku katastrofy prezydenta Lecha Kaczyńskiego powiedział też, że należy zakończyć spór o krzyż i należy to zrobić w porozumieniu z Kościołem i po wysłuchaniu propozycji komitetu budowy pomnika upamiętniającego ofiary tragedii pod Smoleńskiem. Zaapelował też o ""oddanie honoru tym, którzy stali pod Pałacem, byli bici i obrażani"". - Apeluję do prezydenta Komorowskiego. Ta sprawa musi zakończyć się z honorem - mówił prezes. Na koniec porównał demonstrację do protestów z 1968 i z lat '80, podziękował uczestnikom i poprosił ich, by w spokoju rozeszli się do domów. ""Piąty miesiąc mija czy to Polska czy Rossija"" Według służb porządkowych pod Pałacem było ok. 500 osób. Uczestnicy manifestacji odmawiali modlitwy, śpiewali religijne pieśni. Były także transparenty, m.in. z hasłami: ""Czekamy na pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej"", ""Piąty miesiąc mija czy to Polska czy Rossija"", ""Jaki prezydent, taki patriotyzm"". Tłum pod Pałacem zbierał się już od około godziny. 20. Co chwila dochodziło do przepychanek między osobami, które chcą pozostawienia krzyża w miejscu, gdzie znajduje się obecnie i tych, którzy chcą jego przeniesienia. Porządku pilnowała policja. Jeden z mężczyzn biorących udział w przepychankach został zatrzymany i przewieziony na komendę. PiS jednak złożył kwiaty pod krzyżem. Pałac jak twierdza Zamieszanie przed... czytaj dalej » Msza w archikatedrze Demonstrację poprzedziła msza w archikatedrze pod wezwaniem św. Jana Chrzciciela na warszawskim Starym Mieście. We mszy uczestniczył Jarosław Kaczyński oraz członkowie rodzin niektórych poległych. - Dzień dziesiąty każdego miesiąca, od 10 kwietnia 2010 r., będzie dniem, który w sercach Polaków będzie zawsze miał swoje miejsce - mówił w homilii proboszcz parafii archikatedralnej, ks. Bogdan Bartołd. Dodał, że po katastrofie - ""w czasie żałoby, zamyślenia i zadumy"" - Polacy pokazali swe prawdziwe oblicze. - Wszyscy zadajemy pytanie, czy tylko w takich chwilach potrafimy się jednoczyć, być razem, wznieść się ponad słabości i przywary, które wzięły się z grzechu pierworodnego - mówił. Zwracając się do zgromadzonych w katedrze, podkreślił, że ich obecność ""wskazuje, że wszystko, co polskie i piękne, jest nam bliskie"". Podczas modlitwy powszechnej modlono się m.in. o to by ""miłosierny Bóg wybaczył tym, którzy mieli udział w śmierci Lecha i Marii Kaczyńskich"". ktom/bgr//fac",Marsz z pochodniami na Pałac,
"Fundacja Rydzyka bezprawnie odliczyła VAT. Oddała 5,4 mln zł","Zdaniem skarbówki Fundacja Lux Veritatis (FLV) zarządzana przez o. Tadeusza Rydzyka bezprawnie odliczyła sobie VAT. Organizacja zwróciła fiskusowi 5,4 mln zł, ale zaskarżyła też jego decyzję do sądu administracyjnego - informuje ""Puls Biznesu"".","Sprawa ma związek z 20-milionową pożyczką, której zakon redemptorystów udzielił Fundacji Lux Veritatis w 2005 roku. Pieniądze posłużyły m.in. na rozbudowę kampusu uczelni powadzonej przez FLV. O. Rydzyk chce budować spa i aquapark Kościół, okazały... czytaj dalej »Jak informowała w 2009 r. ""Rzeczpospolita"", Fundacja pożyczki nie oddała, a po zakończeniu inwestycję przekazała redemptorystom jako darowiznę, odliczając przy tym VAT wysokości 4,3 mln zł. Według kontrolerów skarbowych - bezprawnie. Jak dowiedział się ""Puls Biznesu"" Fundacja już kilka miesięcy temu wpłaciła na konto stołecznego fiskusa 5,4 mln zł, w tym 1,1 mln zł odsetek. Pierwsza rozprawa w listopadzie - Nasi doradcy prawni i podatkowi są zgodni, że decyzja fiskusa jest niesłuszna i opiera się na ustaleniu błędnego stanu faktycznego. To dlatego zaskarżyliśmy ją do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Do jego werdyktu nie będziemy szerzej komentować sprawy - mówi gazeciedyrektor finansowa FLV Lidia Kochanowicz-Mańk. Pierwsza jawna rozprawa w sprawie FLV kontra fiskus ma się odbyć już w listopadzie.",O.Rydzyk zaskarżył decyzję fiskusa do WSA,
"USA wystąpiły z Rady Praw Człowieka ONZ. ""Jest szambem politycznych uprzedzeń""","Stany Zjednoczone wystąpiły we wtorek z Rady Praw Człowieka Organizacji Narodów Zjednoczonych. – Rada Praw Człowieka ONZ jest niewarta swojej nazwy – powiedziała ambasador Nikki Haley, stała przedstawicielka USA w ONZ, która poinformowała we wtorek o decyzji administracji prezydenta Donalda Trumpa.","Ambasador Nikki Haley, stojąc obok sekretarza stanu Mike'a Pompeo, motywowała decyzję Waszyngtonu o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka Organizacji Narodów Zjednoczonych tym, że ta międzynarodowa organizacja skupiająca 47 państw świata ""jest obrońcą [państw - red.] łamiących prawa człowieka i szambem politycznych uprzedzeń"". Haley wyjaśniła we wtorek, że Stany Zjednoczone zdecydowały się na taki krok, ponieważ zobowiązania Stanów Zjednoczonych ""nie pozwalają im na pozostawanie w pełnej hipokryzji, wyrachowanej organizacji, która jest parodią praw człowieka"". – Spójrzcie na członków rady, a zobaczycie uderzający brak szacunku dla większości podstawowych praw człowieka – powiedziała, wymieniając Wenezuelę, Chiny, Kubę i Demokratyczną Republikę Konga. Oświadczył, że za decyzją stoi także ""nieproporcjonalne skupienie i niekończąca się wrogość w stosunku do Izraela"", co - jak stwierdziła - jest ""jasnym dowodem na to, że rada jest motywowana politycznymi uprzedzeniami, a nie prawami człowieka"". Dodała, że Stany Zjednoczone ""będą szczęśliwe"", jeśli będą mogły znów przystąpić do Rady Praw Człowieka pod warunkiem zreformowania tej organizacji. – Po raz kolejny ONZ pokazuje swoją hipokryzję, piętnując Stany Zjednoczone, podczas gdy jednocześnie ignoruje naganną kartotekę praw człowieka wielu członków swojej Rady Praw Człowieka – powiedziała ambasador Haley. Decyzja administracji Trumpa o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka nie była zaskoczeniem, ponieważ administracja wielokrotnie od dawna zapowiadała taki krok z uwagi na - zdaniem władz waszyngtońskich - uprzedzenia Rady wobec Izraela. Ambasador Haley wielokrotnie głosowała przeciw rezolucjom Rady Praw Człowieka ONZ krytycznych wobec Izraela i często krytykowała ""chroniczne antyizraelskie uprzedzenie Rady"". Waszyngton od lat bezskutecznie domagał się zmian w statucie Rady Praw Człowieka, pozwalających na wyrzucenie z Rady państw nagminnie łamiących prawa człowieka jak np. obecni członkowie tej organizacji Chiny, Kuba i Rosja. Decyzja o wystąpieniu Stanów Zjednoczonych, ma miejsce po tym jak Rada Praw Człowieka wezwała administrację Trumpa do zaprzestania polityki imigracyjnej ""zero tolerancji"", która prowadzi do czasowego oddzielania nieletnich dzieci od rodziców, którzy nielegalnie przekroczyli granicę Stanów Zjednoczonych. Human Rights Watch, organizacja broniąca praw człowieka, w oświadczeniu wydanym we wtorek skrytykowała decyzję prezydenta USA o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka. Rada ""odegrała ważną rolę w takich krajach, jak Korea Północna, Syria, Birma i Sudan Południowy (...). Ale Donalda Trumpa interesuje tylko obrona Izraela"" - czytamy w oświadczeniu Human Rights Watch. Decyzję administracji prezydenta Trumpa o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka ONZ skrytykowały także władze organizacji praw człowieka i praw obywatelskich Freedom House oraz przedstawiciele 11 innych organizacji humanitarnych we wspólnym liście otwartym skierowanym do sekretarza stanu Mike'a Pompeo. ""Rezygnując z miejsca w Radzie Praw Człowieka ONZ, Stany Zjednoczone wzmacniają innych członków Rady, takich jak Rosja i Chiny, które nie podzielają amerykańskich wartości i przekonania o uniwersalnym znaczeniu praw człowieka"" - napisali przedstawiciele 12 organizacji obrony praw człowieka w otwartym liście wystosowanym do sekretarza stanu Mike'a Pompeo we wtorek. Rada Praw Człowieka ONZ, z siedzibą w Genewie, powstała w 2006 roku, zastępując i przejmując większość funkcji dawnej Komisji Praw Człowieka ONZ. Stany Zjednoczone w czasach administracji republikańskiego prezydenta USA George'a W. Busha (2001-2009) bojkotowały prace Rady z powodu jej krytycznej postawy wobec Izraela. Następca George'a W. Busha, przedstawiciel Partii Demokratycznej w Białym Domu, prezydent Barack Obama włączył USA do prac Rady w 2009 roku w nadziei na poprawienie jej skuteczności. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Dom jak przecinek. Między ścianami,"Oto dom, który do ustawnych chyba nie będzie należał. W poprzek nie będzie można ustawić na przykład łóżka. Wszystko dlatego, że jego szerokość to zaledwie 152 centymetry. I to robi największe wrażenie. Domek powstaje w Warszawie.","Jeśli ktoś nie wie, że coś tu powstaje, spokojnie może go przeoczyć. Choć projekt wąskiego domu nie jest jeszcze skończony, to na ul. Żelaznej 74 w Warszawie już pojawiają się turyści. Ocaleli z Auschwitz odnaleźli się po 70 latach Dwaj kuzyni... czytaj dalej »- To ma związek z izraelskim pisarzem, którego rodzice pochodzili z Warszawy - mówi jedna z izraelskich turystek. Pełne wyposażenie Chodzi o Edgara Kereta, izraelskiego mistrza krótkiej formy. Jego matka urodziła się na warszawskiej Woli, ojciec ukrywał się w Warszawie podczas II Wojny Światowej. Powstająca w Warszawie tzw. ""plomba"" nazwana zostanie właśnie ""domem Kereta"". Choć to instalacja artystyczna, to z powodzeniem można w niej zamieszkać. - Tu będą wszystkie funkcje typu łazienka, kuchnia, łóżko, toaleta - podkreśla Sarmen Beglarian, kurator Fundacji Polskiej Sztuki Nowoczesnej. Dom został wciśniety w szparę między dwoma budynkami. Lokalizacja nie jest przypadkowa. Symbolicznie, kilkadziesiąt metrów stąd u zbiegu ulic Chłodnej i Żelaznej przebiegała kładka łacząca Małe Getto z Dużym. Niemcy nie chcieli tak ważnej komunikacyjnie ulicy jak Chłodna odcinać murem. Beglarian podkreśla, że instalacja to hołd dla Warszawy i mieszkańców, którzy zostali zamordowani w czasie wojny.",Dom na pamiątkę,
Morawiecki: mamy szansę na suwerenność we wszystkich wymiarach życia,"Często byliśmy tragarzami innych państw w podróży ku dobrobytowi Polski, dzisiaj mamy szansę na samodzielność we wszystkich wymiarach życia - przekonywał premier Mateusz Morawiecki w niedzielę w Krakowie. Szef rządu przemawiał podczas regionalnej konwencji samorządowej.","Premier powiedział, że Polsce i Polakom ""ciężko szło się w wędrówce przez historię"". - Jak szliśmy, to często byliśmy też tragarzami innych państw i to nam bardzo utrudniało tę podróż ku dobrobytowi, ku bardziej zasobnej Polsce, ku bardziej szczęśliwej Polsce - mówił szef rządu. - Dzisiaj mamy szansę na taką właśnie samodzielność, suwerenność we wszystkich wymiarach naszego życia, korzystamy z niej i widać efekty tego, kiedy nie musimy tragać ciężarów innych, kiedy sami z mozołem powoli, ale zarazem we właściwym kierunku zmieniamy los milionów obywateli - dodał. Premier zadeklarował przy tym, że rząd będzie szedł ""śladami naszych wielkich królów, wielkiej historii, śladami naszych bohaterów"". Morawiecki przekonywał, że aby Polska  podniosła się jeszcze wyżej i osiągnęła poziom zachodnich państw  europejskich, potrzebne są dalsze rządy Prawa i Sprawiedliwości. - Żebyśmy mogli pchnąć ten wielki kamień - ale nie syzyfowy, ale bardzo ciężki - pod górę, potrzebujemy dalej przede wszystkim jednego: rządów uczciwych, skutecznych rządów Prawa i Sprawiedliwości - powiedział. Wcześniej pytał, czy jest na świecie państwo, które osiągnęło bardzo wysoki poziom rozwoju, zaawansowania technologicznego i rozwoju mieszkańców, przez takie działania rozwojowe, jakie stosowała III RP - ""wyprzedaż majątku, zadłużenie zagraniczne, sprzedaż ziemi, wielki wypływ naszych talentów, wielkie fale emigracji"". - Nie ma żadnego takiego państwa na świecie - zapewniał. Przekonywał, że do tej pory PiS przywróciła elementarną sprawność instytucji państwowych w części podatkowej - VAT, PIT, CIT. Dziękował też Marianowi Banasiowi - który odpowiada za uszczelnienie systemu podatków. - PiS poprawiło też sterowność polskiej polityce zagranicznej i podstawowe wartości w tej polityce - polską rację stanu - dodał szef rządu. Przekonywał również, że PiS przywrócił  - jak mówił - ""elementarną sprawiedliwość historyczną i społeczną"" poprzez ustawę dezubekizacyjną, wsparcie dla działaczy i opozycji demokratycznej. Mówiąc z kolei między innymi o Programie 500 plus, powiedział, że jest to ""wyrównanie linii startu dla wszystkich"". Podkreślał, że zmniejszone zostało ubóstwo wśród dzieci. - Z przekazem do milionów Polaków, że obecna polityka rządu im służy, trzeba docierać ""ponad głowami"" mediów - przekonywał Morawiecki. - Więc my musimy wykazać się ogromnym zaangażowaniem, ogromną mobilizacją - teraz na ostatni tydzień i na kolejne dwa tygodnie, kiedy będziemy walczyć o drugie tury, w drugiej turze o prezydentury, o burmistrzów w wielu miejscach. Będziemy musieli ponad głowami mediów docierać do milionów mieszkańców, do dziesiątków milionów mieszkańców Polski - powiedział szef rządu. Tłumaczył, że to jest ""jedyny sposób na to, żeby przekonać ich do tego, że nasza polityka rzeczywiście im służy"". - Że nie tylko nie dajemy sobie wmówić, że ta propaganda naszych przeciwników, która pokazuje tylko te wściekłe twarze, ten fałsz, to zakłamanie, nie tylko prowadzi na manowce, ale jest tym, co my właśnie odkręciliśmy - dodał. Premier wskazał, że konwencja w Krakowie jest podsumowaniem,  jednocześnie  ""etapem końcowym i początkowym"" dla Prawa i Sprawiedliwości. - Początkowym  etapem  rozpoczęcia kolejnej fazy walki w tym maratonie wyborczym, w tym   poczwórnym maratonie wyborczym, który jest przed nami, walki od której   będzie zależeć, czy będziemy mogli zmieniać Kraków, Małopolskę i  Polskę w  takim tempie - albo w jeszcze szybszym - jak do tej pory -  podkreślił  Morawiecki. Powiedział też, że Kraków  to miasto, ""gdzie każdy kamień opowiada swoją historię, wspaniałą  historię Polski, wspaniałą historię tych ziem"". - Kraków to miasto  symbol, miasto, które jest nie tylko perłą Małopolski, ale też perłą  Polski i diamentem Europy - podkreślił. - Mieliśmy już w Krakowie królową Jadwigę, teraz najwyższy czas na panią prezydent Małgorzatę Wassermann - oświadczył premier. Zwrócił  uwagę, że Kraków to także ""wielkie miasto polskiej historii, które  symbolizuje - w swoich czasach świetności - świetność Polski"". - W  czasie, kiedy Kraków był stolicą Polski, Polska była mocarstwowa i ta  mocarstwowość była wyjątkowa, bo nie brała się przede wszystkim z  podbojów, ale w głównej mierze brała się z porozumień, podmiotowości, z  prawa i z rozprzestrzeniania naszej kultury, która jak magnes  przyciągała wielu wybitnych przedstawicieli tamtych czasów (...) budując  wielkość I Rzeczpospolitej - oświadczył Morawiecki. Autor: momo//now / Źródło: PAP","Morawiecki: musimy docierać do milionów Polaków ""ponad głowami"" mediów",
Rada Europy bez rosyjskich pieniędzy,"Rosja nie wpłaci składki za ten rok na Radę Europy. Szef rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych  Siergiej Ławrow poinformował sekretarza generalnego RE Thorbjoerna Jaglanda, że płacenie składki zawieszono do przywrócenia pełnomocnictw delegacji Rosji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy.","Resort dyplomacji Rosji wystosował w piątek komunikat, w którym oświadczył, że w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy (ZP RE) trwa ""zażarta kampania prześladowania parlamentarzystów, którzy są nastawieni na jak najszybszą normalizację współpracy z Rosją w ramach Rady Europy"". Jak oświadczyło rosyjskie MSZ, Moskwa podjęła decyzję o zawieszeniu płacenia składki na Radę Europy za bieżący rok. Jednocześnie resort dyplomacji zapewnił, że ""Rosja kontynuuje pełnowartościową pracę w Radzie Europy, włączając w to realizację zobowiązań w ramach konwencji, w których uczestniczy"". Rosja jest członkiem Rady Europy od 1996 roku. Ze swojej strony szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow w rozmowie telefonicznej z sekretarzem generalnym RE Thorbjoernem Jaglandem poinformował, że Rosja zawiesza wpłacanie składki ""do bezwarunkowego przywrócenia w pełnym zakresie pełnomocnictw delegacji"" obu izb rosyjskiego parlamentu w Zgromadzeniu Parlamentarnym RE. Po aneksji należącego do Ukrainy Krymu w 2014 roku Rosji odebrano prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym RE. Od tamtego czasu rosyjska delegacja na znak protestu nie uczestniczy w posiedzeniach tego gremium. Przez pewien czas Rosja płaciła składki do budżetu Rady Europy. Na początku czerwca zapowiedziała, że nie przekaże ostatniej tegorocznej transzy, wynoszącej jedną trzecią corocznej składki. Do tej pory Rosja była jednym z największych płatników do budżetu Rady Europy, obok Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Włoch i Turcji. Jej składka w 2017 roku powinna była wynieść około 33 mln euro, czyli około 7 procent całego budżetu Rady Europy. Autor: tas / Źródło: PAP",,
"Brytyjskie dzieci nie muszą wiedzieć, co to król i biskup","Jeśli mieścisz się w przedziale wiekowym 7-16 lat, nie musisz już wiedzieć, co to nawa, biskup, klasztor czy cesarz. Bardziej przyda ci się znajomość takich terminów, jak blog, poczta głosowa, baza danych, czatroom, celebrity i euro - uznało wydawnictwo Oxford University Press, wypuszczając na rynek nową edycję słownika dla dzieci. Książka zawiera 10 tysięcy słów, które powinny poznać brytyjskie dzieci. Przestarzałe i niezrozumiałe postanowiono wyrzucić.","Przeciwko słownikowi zaprotestowała część brytyjskich pedagogów i rodziców oraz kościół. Z najnowszej edycji Oksfordzkiego Słownika dla Dzieci zniknęły słowa kojarzące się z tradycją i religią. 9-latek uczy, jak rozmawiać z dziewczynami Ładne dziewczyny... czytaj dalej » W wydaniu z 2008 roku nie ma na przykład takich słów, jak cesarz, koronacja, książę, czy monarcha. Zubożał asortyment fauny i flory. Miejsce w słowniku straciły bocian, bóbr i kruk, osioł, pantera i prosię, traszka, wół, żmija i źrebak. Zniknęły bazie, goździki i mlecze, mchy, paprocie, kasztany i żołędzie. Blog zamiast biskupa Kościół Anglikański zauważył ze zgrozą brak w słowniku biskupa, chrztu, diabła i grzechu, kaplicy, kazania, klasztoru i kolędy, mnicha, nawy, ołtarza, opactwa, parafii i świętego. Chińskie dzieci chore na ""internet"" Cztery miliony... czytaj dalej » W ich miejsce pojawiły się terminy komputerowe: baza danych, blog, czatroom, internet szerokopasmowy, poczta głosowa, załącznik. A obok nich - demokratyczny, dysleksja, dwujęzyczny, komitet, konflikt, obowiązkowy, obywatelski, tolerancyjny, Unia Europejska i euro. Anglia się zmienia? Redakcja słowników dziecięcych Oxford University Press wyjaśnia, że odzwierciedla to zmiany w stylu życia i świadomości dzieci. Jak podkreśliła, brytyjskie społeczeństwo stało się bardziej wielokulturowe, zurbanizowane i świeckie. Wybór pojęć zamieszczonych w słowniku powstaje w oparciu o listę 50 milionów słów pojawiających się w ogólnym języku, książkach dla dzieci i terminów z programów szkolnych. - W poprzednich edycjach pojawiało się bardzo wiele nazw kwiatów, bo wiele dzieci mieszkało na wsi, gdzie miało okazję obserwować zmiany pór roku i rośliny - tłumaczy Vineeta Gupta, odpowiedzialna za dziecięce słowniki. - Ale teraz środowisko się zmieniło, więcej ludzi mieszka w miastach, a ludzie nie chodzą do kościoła tak często, jak kiedyś - dodaje. Ale nauczyciele i naukowcy twierdzą, że w ten sposób dzieci stracą więź łączącą je z historią i tradycją Wielkiej Brytanii.","Nie wszystkie dzieci muszą wiedzieć, co to biskup",
Rosyjskie rakiety dla Iranu. Media: w przyszłym tygodniu umowa ws. S-300,"Iran podpisze w przyszłym tygodniu umowę z Rosją na kupno czterech systemów przeciwrakietowych S-300 - informują irańskie media, powołując się na ministra obrony Hosseina Dehghana.","- Tekst umowy jest gotowy. W przyszłym tygodniu nasi przedstawiciele udadzą się do Rosji, aby podpisać kontrakt - miał powiedzieć podczas briefingu prasowego minister obrony narodowej Iranu, cytowany przez agencję Fars. Informacja pojawiła się po wizycie szefa irańskiej dyplomacji Mohammada Dżawada Zarifa w Moskwie. Oficjalnie tematem rozmów była sytuacja w Syrii (Iran i Moskwa popierają w wojnie domowej reżim prezydenta Baszara al-Asada), ale prawdopodobnie podjęto także kwestię systemów przeciwrakietowych. 14 sierpnia br. wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow powiedział, że ""decyzja o możliwym dostarczeniu rosyjskiego systemu ziemia-powietrze S-300 do Iranu została już podjęta przez prezydenta Putina i trwa negocjowanie kwestii technicznych umowy"". Wcześniej, w połowie kwietnia bieżącego roku, prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret, na mocy którego anulował zakaz dostarczenia Iranowi systemów obrony przeciwrakietowej S-300. Szef MSZ Siergiej Ławrow wyjaśnił, że w Lozannie uzgodniono ramy polityczne ostatecznego porozumienia z Iranem w sprawie jego programu nuklearnego i zniknęła konieczność utrzymywania rosyjskiego embarga. Rosja - mimo obiekcji Stanów Zjednoczonych i Izraela - podpisała w 2007 roku wart 800 milionów dolarów kontrakt na dostarczenie Iranowi systemu S-300. Kontrakt nie był jednak realizowany. Zakaz przekazywania Teheranowi nowoczesnego uzbrojenia zawierała rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ z 2010 roku. Zaniepokojenie z powodu anulowania przez władze rosyjskie zakazu dostarczania Iranowi systemów S-300 wyraziło kilka państw, w tym USA i Izrael, a także Unia Europejska. Autor: kło / Źródło: Reuters",,
"Nie będzie końca ""Zmierzchu""?","- Tak dochodowa seria nie powinna zakończyć się jesienią wraz z premierą ostatniej ekranizacji książki. Mam nadzieję, że ""Zmierzch"" będziemy kontynuować w kinie albo w telewizji w formie serialu – zapowiedział szef wytwórni Lionsgate, która od kilku dni ma prawa do filmu. Problem w tym, że nie ma więcej powieści Stephenie Meyer, na podstawie których twórcy mogliby ciągnąć przygody Belli i Edwarda.","Przebój dla nastolatków ""Zmierzch"" opowiadający historię wampira zakochanego w zwykłej dziewczynie to jeden z najchętniej oglądanych filmów w historii Hollywood. Odkąd w 2008 roku pojawiła się w kinach pierwsza część, saga zarobiła ponad 2,5 mld euro na świecie. Na podstawie powieści Stephenie Meyer powstał kinowy przebój (fot. materiały prasowe) - Trudno mi sobie wyobrazić, by tak dochodowa seria zakończyła się jesienią wraz z premierą ostatniej ekranizacji książki. Spodziewamy się, że druga część ""Zmierzchu: Przed świtem"" zarobi co najmniej 700 mln dol. To niesamowity wynik, którego nie można lekceważyć. Odpowiedź jest prosta: mam nadzieję, że będziemy sagę kontynuować – powiedział Jon Feltheimer, szef studia Lionsgate, które w ubiegłym tygodniu za 412,5 mln dolarów przejęło Summit Entertainment, twórcę ""Zmierzchu"". Serial w telewizji czy sequel w kinie Lionsgate Entertainment Corp, które produkuje głośne filmy (m.in. ""American Psycho"") i seriale (m.in. ""Mad Men"") tym samym planuje stworzenie potęgi w Hollywood, koncentrując się na młodych widzach. Planuje rocznie produkować od 22 do 27 filmów i dorównać potentatom na rynku (dla porównania: Time Warner Inc. Warner Bros wprowadza na rynek od 18 do 22 filmów rocznie). W ekspansji ma pomóc m.in. ""Zmierzch"". Feltheimer liczy, że przygody Belli i Edwarda doczekają się sequeli w kinie albo restartu, przewidywana jest również kontynuacja w telewizji w formie serialu. Problem polega na tym, że nie ma więcej powieści Stephenie Meyer, na podstawie których twórcy mogliby ciągnąć opowieść. ""Zmierzch: Przed świtem - cz. 2"" do kin trafi 16 listopada. Część pierwsza, którą widzowie oglądają od listopada ub.r., zarobiła 508 mln dolarów w ciągu zaledwie 12 dni od premiery. To wynik o 11 procent lepszy niż ten, który zaliczył w 2010 roku ""Zmierzch: Zaćmienie"".","Do tej pory Hollywood zapowiadało, że ostatnia część sagi - ""The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 2"" - trafi do kin 16 listopada 2012 roku",
Polska atomowa już w 2019 roku,"Do 2030 roku wybudujemy co najmniej dwie elektrownie atomowe, a w 2019 roku ruszy pierwsza z nich, najprawdopodobniej w Żarnowcu - donosi ""Polska"". Już w przyszłym roku powstanie agencja, która będzie przekonywać do budowy elektrowni organizacje ekologiczne i mieszkańców okolic miejscowości, w których powstaną reaktory.","Jeśli wszystko odbywałoby się bez przeszkód, fundamenty pod reaktory mogłyby być wylane już w 2014 r. Sama budowa elektrowni potrwa około pięciu lat. Andrzej Strupczewski, Instytut Energetyki JądrowejW przyszłym roku Polska Grupa Energetyczna powoła konsorcjum budowlane, w którego skład wejdą spółki z doświadczeniem w budowie siłowni jądrowych - twierdzi ""Polska"". Jeśli wszystko odbywałoby się bez przeszkód, fundamenty pod reaktory mogłyby być wylane już w 2014 r. Sama budowa elektrowni potrwa około pięciu lat. Andrzej Strupczewski, Instytut Energetyki Jądrowej Harmonogram już jest Gazeta jednocześnie podkreśla, że zgodnie z planami rządu Donalda Tuska do 2030 roku w Polsce wybudowane zostaną co najmniej dwie elektrownie. Pierwszą decyzją gabinetu w tym kierunku będzie powołanie pełnomocnika do spraw energetyki jądrowej. - Taki podmiot powstanie już na początku 2009 r. – informuje Andrzej Strupczewski z Instytutu Energetyki Jądrowej. Głównym celem powołania takiej agencji będzie przekonanie do budowy elektrowni ekologów i mieszkańców okolic, gdzie one mają zostać wybudowane. Rządowe plany na ten etap przeznaczyły rok. Dopiero po tym, jak agencja przekaże raport ze swojej działalności, rząd podejmie ostateczną decyzją co do budowy elektrowni. Fundamenty w 2014 rokuKlempicz ma odpowiednie warunki geologiczne do budowy takiego obiektu/Andrzej Czerwiński, szef Sejmowej Komisji ds. Energetyki Klempicz ma odpowiednie warunki geologiczne do budowy takiego obiektu/ Andrzej Czerwiński, szef Sejmowej Komisji ds. Energetyki Kolejny rok przeznaczono na przygotowanie warunków przetargu pod budowę. Kolejne 12 miesięcy, o ile nie będzie protestów, może zając jego rozstrzygnięcie. – Jeśli wszystko odbywałoby się bez przeszkód, fundamenty pod reaktory mogłyby być wylane już w 2014 r. Sama budowa elektrowni potrwa około pięciu lat. To oznacza, że prąd z pierwszej siłowni atomowej mógłby popłynąć już w 2019 r. – optymistycznie zakłada Andrzej Strupczewski. Najpierw w Żarnowcu Pierwsza elektrownia ma powstać w Żarnowcu, a wiele wskazuje na to, że druga znajdzie się w Klempiczu, niedaleko Poznania. Co przemawia za Klempiczem? - Klempicz ma odpowiednie warunki geologiczne do budowy takiego obiektu – tłumaczy Andrzej Czerwiński, poseł Platformy Obywatelskiej, szef Sejmowej Komisji ds. Energetyki. Co ciekawe, jak na razie budowa siłowni jądrowych nie budzi wielu kontrowersji wśród mieszkańców miejscowości położonych w sąsiedztwie planowanych inwestycji. Wiąże się z nią nawet spore nadzieje – w Głownie mieszkańcy liczą, że budowa elektrowni w Żarnowcu będzie oznaczać nowe miejsca pracy.",Elektrownie atomowe już wkrótce zagoszczą w Polsce,
"Islandia z nowym, tymczasowym premierem","Premier Islandii Sigmundur Gunnlaugsson ustąpił ze stanowiska, a jego obowiązki przejmie tymczasowo minister rybołówstwa i rolnictwa Sigurdur Ingi Johannsson - poinformował w środę późnym wieczorem rzecznik współrządzącej Partii Postępowej (PP).","Dymisja Gunnlaugssona to efekt politycznego zamieszania w związku z aferą Panama Papers. Nazwisko dotychczasowego szefa islandzkiego rządu pojawia się w dokumentach z Panamy. Sigurdur Ingi Johannsson, wiceprzewodniczący PP, ma kierować rządem do zaplanowanych na jesień przyspieszonych wyborów parlamentarnych. Rzecznik Partii Postępowej powiedział, że decyzja zapadła po konsultacjach z innymi ugrupowaniami, w tym Partią Niepodległości (PN) - koalicyjnym partnerem PP. Opozycja żądała ustąpienia Gunnlaugssona, który jest także szefem Partii Postępowej, ponieważ jego nazwisko pojawiło się w dokumentach panamskiej kancelarii prawnej Mossack Fonseca wyspecjalizowanej w prowadzeniu firm offshore w rajach podatkowych. Z Panama Papers wynika, jak podawały agencje, że jesienią 2007 roku Gunnlaugsson i kobieta, z którą się później ożenił, byli udziałowcami firmy Wintris Inc. na Brytyjskich Wyspach Dziewiczych. Swoje udziały Gunnlaugsson przekazał potem żonie. Gunnlaugsson zapewnia, że ani on sam, ani jego żona nigdy nie mieli żadnych tajemnic przed władzami podatkowymi Islandii. Autor: tmw//gak / Źródło: PAP",,
Zakaz handlu w niedzielę coraz bliżej. Kolejny etap w Sejmie,"Platforma Obywatelska oraz Nowoczesna są przeciwko projektowi ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele, a Polskie Stronnictwo Ludowe złożyło własne poprawki. Projekt został skierowany do dalszych prac w komisji polityki społecznej i rodziny.","W nocy ze środy na czwartek w Sejmie odbyło się drugie czytanie projektu ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele. Katarzyna Mrzygłocka (PO) powiedziała, że w wyniku wprowadzenia ustawy ""znacząco spadnie zatrudnienie, nawet o kilkanaście procent. Wówczas ucierpią wszyscy pracownicy handlu, ale najbardziej osoby młode. Zmniejszą się także dochody do budżetu"". - W tej chwili największy dochód w handlu jest generowany w niedzielę. To nawet 20 procent całego przychodu. Doprowadzimy błyskawicznie do zmniejszenia dochodów firm handlowych, a to z kolei zmniejszy podatki i przychody do budżetu państwa, możliwe, że o około dwa miliony złotych - oceniła. Zdaniem Mrzygłockiej, przygotowana przez Prawo i Sprawiedliwość ustawa to bubel legislacyjny. - PO opowiada się przeciw zakazowi handlu w niedziele - powiedziała. Poinformowała również, że Platforma Obywatelska złożyła projekt zmiany do Kodeksu pracy, który ma zagwarantować pracownikom dwie niedziele wolne w miesiącu. Paulina Henning-Kloska z Nowoczesnej powiedziała, że z projektu ustawy wynika, iż ""zakazem handlu będą objęte nie tylko duże sieci handlowe, ale także małe stoiska"". Stwierdziła, że niektórzy ""pracownicy będą musieli pracować w niedziele o wiele ciężej niż obecnie, bo będą musieli obsługiwać cały ruch, który wyłączycie"" - zwróciła się do posłów Prawa i Sprawiedliwości. Jej zdaniem większość pracujących w niedziele w handlu to studenci, którzy zarabiają ""na wymarzone wakacje, nowy ciuch i czesne"". Posłanka Nowoczesnej podsumowała, że to ""antypolska ustawa, która będzie blokowała rozwój gospodarczy Polski"". Krystian Jarubas z PSL ocenił, że ""projekt może być zagrożeniem miejsc pracy, może być pretekstem do pozbycia się części pracowników"". Dodał też, że ""trzeba szukać kompromisów, a rozwiązaniem może być zakaz handlu w niedziele od godziny 14 do 21"" - i taką poprawkę złoży PSL. Kolejna propozycja zakłada 250-procentową stawkę wynagrodzenia godzinowego. PSL chce, aby Rada Ministrów co roku przedstawiała w Sejmie i Senacie do dnia 30 września sprawozdanie ze skutków wejścia w życie ustawy. Małgorzata Zwiercan z imieniu koła Wolni i Solidarni powiedziała, że ""że wszystkie niedziele powinny zostać objęte omawianym zakazem handlu"". - Rozumiem jednak zastrzeżenia przeciwników tego rozwiązania i uważam, że przyjęcie kompromisu i uchwalenie dwóch wolnych niedziel w miesiącu to krok w dobrym kierunku - oceniła. - Opowiadam się za dalszym procedowaniem ustawy - dodała posłanka WiS. Projekt ustawy trafił do Sejmu jesienią ubiegłego roku jako inicjatywa obywatelska autorstwa Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej, w którego skład wchodzi między innymi NSZZ ""Solidarność"". Jego pierwotna wersja zakładała zakaz handlu w niedziele w większości placówek handlowych, z pewnymi odstępstwami. PiS zaproponował w środę poprawki, które między innymi etapowo ograniczają handel w niedziele. Od 1 marca 2018 roku w każdym miesiącu mają być dwie niedziele handlowe - pierwsza i ostatnia, w 2019 roku będzie to tylko jedna niedziela w miesiącu - ostatnia, a od 2020 roku będzie obowiązywał zakaz handlu w niedziele z pewnymi odstępstwami. Ponadto poprawki doprecyzują między innymi kwestię ograniczenia handlu na stacjach benzynowych, czy dworcach kolejowych. Projekt ustawy nie będzie podlegał notyfikacji w Komisji Europejskiej, bowiem jedna z poprawek wyłączy z tego zakazu sklepy internetowe. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Zdrada dyplomatyczna. Powrót zapomnianego przestępstwa,W całych dziejach PRL za tzw. zdradę dyplomatyczną skazano jedną osobę. W III Rzeczypospolitej - również jedną. Przepis o zdradzie dyplomatycznej stosowany jest niezwykle rzadko. - Dyplomacja nie lubi rozgłosu - tłumaczy prawnik.,"Zdrada dyplomatyczna to w ostatnich dniach chyba najczęściej używane i odmieniane przez przypadki pojęcie prawne w polskiej debacie publicznej. Portal tvn24.pl ujawnił w środę, że kwalifikacją prawną przyjętą w jednym z czterech śledztw, które w sprawie katastrofy smoleńskiej ""podjął i prowadzi"" zespół śledczy Prokuratury Krajowej, jest właśnie tzw. zdrada dyplomatyczna. Jest to przepis bardzo rzadko stosowany w postępowaniach prokuratorskich i sądowych. Dość wspomnieć, że od 1950 roku do dziś na jego podstawie skazano prawomocnie zaledwie dwie osoby. Przepis brzmi tak: ""Kto, będąc upoważniony do występowania w imieniu Rzeczypospolitej Polskiej w stosunkach z rządem obcego państwa lub zagraniczną organizacją, działa na szkodę Rzeczypospolitej Polskiej, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10"". Zdrada dyplomatyczna to występek czyli czyn łagodniej traktowany niż zbrodnia. Grozi za niego niższa dolna sankcja, szybciej też się przedawnia. Dobrem chronionym jest w tym przypadku bezpieczeństwo zewnętrzne RP, interesy ekonomiczne oraz polityczne państwa, jak również szczególny stosunek zaufania łączący RP z osobami występującymi w jej imieniu. Sprawcą zdrady dyplomatycznej może być zarówno obywatel polski, jak i cudzoziemiec; istotny jest fakt  upoważnienia do występowania w imieniu RP w stosunkach z obcym rządem lub organizacją. Sprawcami zbrodni dyplomatycznej mogą być więc przedstawiciele służb dyplomatycznych, konsularnych, członkowie rządu lub parlamentarzyści reprezentujący RP. Były minister sprawiedliwości prof. Zbigniew Ćwiąkalski zwraca uwagę, że - w pewnych okolicznościach - istnienia przestępstwa zdrady dyplomatycznej powinni być świadomi również przedstawiciele kręgów gospodarczych. - Proszę zauważyć, że ktoś formalnie związany z jakąś firmą, w sytuacji gdy negocjuje państwowy kontrakt zbrojeniowy czy energetyczny, również występuje w imieniu RP w stosunkach z zagraniczną organizacją. Zagraniczną organizacją może być na przykład zagraniczny koncern. Tak więc zdrady dyplomatycznej mogą teoretycznie dopuścić się nie tylko dyplomaci - podkreśla Ćwiąkalski w rozmowie z tvn24.pl Zdrada dyplomatyczna to przestępstwo formalne, ogólnie sformułowane oraz rzadko ścigane, a  więc nie obudowane wyrokami sądów. Bardzo trudno jest więc jednoznacznie  stwierdzić, co jest, a co nie jest zbrodnią dyplomatyczną. Dla jego zaistnienia nie ma różnicy, czy szkoda w ogóle wystąpiła i na czym polegała. Wystarczy, że sprawca działał na szkodę. Przestępstwo to ścigane jest z urzędu. Znawca prawa karnego prof. Piotr Kruszyński przypuszcza, że przepis  został wprowadzony do kodeksu bardziej w celach prewencyjnych niż jako  realne narzędzie do ścigania przestępstw. - Jest to taki teoretyczny straszak, po który bardzo rzadko sięga się w praktyce. W dodatku co najmniej w trzech miejscach zawiera ogólne sformułowania, rodzące wątpliwości interpretacyjne. Bo kto jest upoważniony do występowania w imieniu RP: premier tak, minister owszem, ale czy wiceminister? Mam wątpliwości. Co to jest zagraniczna organizacja? Myślę, że wiele podmiotów zasługuje na to określenie. A działanie na szkodę, to już jest naprawdę ""neverending story"" - wylicza Kruszyński. Wobec tego pojawia się zasadne pytanie, czy tak sformułowany przepis może stać się narzędziem przydatnym w porachunkach politycznych. Tu prawnicy są zgodni: może, ale czy rzeczywiście zostanie wykorzystany, zależy od wielu czynników. - Niewątpliwie tak sformułowany przepis otwiera szerokie pole do działania dla prokuratorów, ale jeszcze większe dla obrońców. Ktoś, kto jednak zdecyduje się użyć tego paragrafu do celów politycznych, może się srodze zawieść - mówi Piotr Kruszyński. - Każdy przepis, który ma znamiona ocenne, może stać się narzędziem politycznym. Nie ma możliwości, żeby temu zapobiec. Pozostaje tylko liczyć, że sądy powstrzymają ewentualne zapędy do politycznego wykorzystywania przepisów karnych - dodaje Zbigniew Ćwiąkalski. Choć pojęcie zdrady dyplomatycznej gwałtownie ożyło w debacie politycznej w tym tygodniu, wcale nie jest to przestępstwo nowe. Figuruje ono w kodeksie karnym co najmniej od 1932 r. Badacze zagadnienia mówią wręcz, że zdrada dyplomatyczna jest tak stara, jak sama dyplomacja. Za pierwszy zaś jej przykład w dziejach polskiej demokracji podają konfederację targowicką. (R.K. Tabaszewski ""Istota odpowiedzialności za zdradę dyplomatyczną"", w: ""Kurier Dyplomatyczny"" nr 3/2010) Jednak państwo polskie karze za nią niezmiernie rzadko. W miarę dokładne statystyki prowadzone są od 1950 roku. Wynika z nich, że dwa prawomocne skazania za to przestępstwo miały miejsce w 1981 i w 2000 roku. (Źródło: ""Prawomocne skazania osób dorosłych w latach 1946 - 2014"", Ministerstwo Sprawiedliwości, 2015 r.) W statystykach figurują suche liczby. Nie jest opisany charakter konkretnych spraw. Z ogólnej wiedzy o historii najnowszej można wnioskować, że skazanie w 1981 roku odnosi się do ambasadora PRL w Waszyngtonie Romualda Spasowskiego, który potępił ogłoszenie stanu wojennego w Polsce i poprosił o azyl polityczny w Stanach Zjednoczonych. Reżim wojskowy Wojciecha Jaruzelskiego skazał zaocznie Spasowskiego m.in. na mocy art. 130 kodeksu karnego (w starym Kodeksie karnym zdradę dyplomatyczną opisywał właśnie ten artykuł). W 1990 r., po rewizji nadzwyczajnej, Spasowski został uniewinniony. Kim był skazany w 2000 roku, nie udało nam się precyzyjnie ustalić. W kręgach prawniczych usłyszeliśmy tylko tyle, że mogła być to sprawa polskiego attaché wojskowego w jednym z obcych państw, w której sąd wyłączył jawność. Adwokat i doktor nauk prawnych Łukasz Chojniak tłumaczy niewielką liczbę spraw karnych o zdradę dyplomatyczną tym, że dyplomacja nie lubi rozgłosu. - Przypuszczam, że dużo kontaktów międzynarodowych, mogących rodzić skutki prawne lub ekonomiczne, odbywa się pod osłoną służb specjalnych i gdy istnieje ryzyko zdrady, służby przeciwdziałają temu w ramach swoich obowiązków - mówi mec. Chojniak. Przyjęcie przez prokuraturę kwalifikacji zdrady dyplomatycznej dla jednego ze śledztw smoleńskich wygląda na korektę taktyki śledczej w porównaniu do dotychczas prowadzonych postępowań. Wcześniej jednostki prokuratury wręcz odmawiały wszczynania postępowań pod kątem art. 129 kk. Na przykład w 2011 roku Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie domniemanej zdrady dyplomatycznej, z zawiadomienia Stowarzyszenia Solidarni 2010. Prokurator stwierdził wtedy ""brak znamion czynu zabronionego"". Stowarzyszenie Solidarni 2010 odwołało się wówczas do sądu, który podtrzymał decyzję prokuratury. - Odwołanie było bezzasadną polemiką z ustaleniami prokuratury - stwierdził sędzia Grzegorz Miśkiewicz. Autor: jp//rzw",Zdrada dyplomatyczna - przepis rzadko stosowany-@@@-Grudzień 1981 r,
Rozmowny jak Franciszek,Papież Franciszek bardzo rozmowny. Dziennikarzom mówi nie tylko o kanonizacji Jana Pawła II. Nie boi się też kontrowersyjnych dla kościołą tematów. Lobby gejowskie w Watykanie i księża homoseksualiści blisko Boga.,,,
Duma wypowiedziała Kijowowi umowę o Flocie Czarnomorskiej,"Zgodnie z przewidywaniami Duma Państwowa, izba niższa parlamentu Rosji, jednomyślnie uchwaliła ustawę o wypowiedzeniu Ukrainie dwustronnych umów o stacjonowaniu Floty Czarnomorskiej Federacji Rosyjskiej na Krymie. Po aneksji pólwyspu Rosjanie nie widzieli potrzeby podtrzymywania swoich zobowiązań.","Terytorium Republiki Krymu i miasta o znaczeniu federalnym Sewastopola jest odtąd integralną częścią Federacji Rosyjskiej, którą obejmuje suwerenność FR Grigorij Karasin Uzasadniając potrzebę denonsacji umów, wiceminister spraw zagranicznych Rosji Grigorij Karasin oświadczył, że obecnie nie ma już żadnych podstaw do tego, by porozumienia te nadal obowiązywały. - Terytorium Republiki Krymu i miasta o znaczeniu federalnym Sewastopola jest odtąd integralną częścią Federacji Rosyjskiej, którą obejmuje suwerenność FR - powiedział.Karsin oznajmił, że Rosja gotowa jest do rozmów z Ukrainą o ewentualnym uregulowaniu problemów prawnych, majątkowych i finansowych, które mogą powstać w związku z jednostronnym wypowiedzeniem przez FR umów dotyczących Floty Czarnomorskiej. Rosjanie zrujnowali flotę Ukrainy. Został samotny Hetman Sahajdaczny Rosyjska aneksja... czytaj dalej »Wypowiedziane dzisiaj przez Rosjan umowy z Ukrainą zostały zawarte w 2010 roku, przez ówczesnych prezydentów Dmitrija Miedwiediewa i Wiktora Janukowycza. Na ich mocy okres stacjonowania Floty Czarnomorskiej na Krymie został przedłużony po 2017 roku o kolejne 25 lat, tj. do 2042 roku z możliwością przedłużenia o kolejne pięć lat. W zamian strona rosyjska zobowiązała się, że za dzierżawę baz na Półwyspie Krymskim będzie płacić Kijowowi 97 mln USD rocznie. Oprócz tego przyznała stronie ukraińskiej rabat na gaz w wysokości 100 dolarów za 1000 metrów sześciennych. W 2013 roku zniżka ta wyniosła 2,7 mld USD. Zamiar wypowiedzenia tej umowy w zeszłym tygodniu zasygnalizował premier Rosji Miedwiediew. Oświadczył przy tym, że w wypadku wypowiedzenia tego porozumienia, Rosja będzie mogła upomnieć się o 11 mld dolarów, które Ukraina faktycznie już otrzymała na mocy tej umowy, choć miała ona obowiązywać dopiero od 2017 roku. Wówczas miało wygasnąć wcześniejsze porozumienie o warunkach bazowania Floty Czarnomorskiej FR na Krymie. Z uwzględnieniem rabatu w zeszłym roku Ukraina płaciła Rosji za gaz 410 dolarów za 1000 metrów sześciennych. W grudniu, po rezygnacji Kijowa z podpisania umowy o stowarzyszeniu z Unią Europejską, Moskwa przyznała stronie ukraińskiej dodatkową zniżkę, dzięki której od stycznia Ukraina płaciła 268,5 USD. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Pomagała wyłudzać mieszkania"". Notariusz z zarzutami nie będzie sądzona w Łodzi?","Sąd Okręgowy w Łodzi wystąpił do Sądu Najwyższego z wnioskiem o wskazanie innego sądu, który rozpatrzy sprawę aresztowania notariusz z Aleksandrowa Łódzkiego - dowiedzieli się dziennikarze Superwizjera TVN. Izabela A. podejrzana jest o udział w zorganizowanej grupie przestępczej, która wyłudzała mieszkania.","Notariuszka w areszcie, ale może wyjść za kaucją. ""Pomagała gangowi w przejmowaniu mieszkań"" Miesiąc za... czytaj dalej »Wniosek łódzkiego sądu jest związany z faktem, że podejrzana przez wiele lat pracowała w miejscowym sądzie okręgowym. Co więcej, jej mąż dalej orzeka w V wydziale karnym odwoławczym, do którego miałaby trafić sprawa notariuszki z zarzutami. Kobieta usłyszała w listopadzie 12 zarzutów. Jest podejrzana m.in. o udział w zorganizowanej grupie przestępczej, która miała na celu dokonywanie oszustwa przy transakcjach sprzedaży mieszkań. Grozi jej 12 lat więzienia. Zaufali oszustom, stracili dom? CBŚ zatrzymało 8 podejrzanych Centralne Biuro... czytaj dalej »- Według naszych ustaleń, notariusz pomogła w popełnieniu dziewięciu przestępstw. Wartość oszustw przekracza 867 tys. złotych - informuje rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Łodzi Krzysztof Kopania. Prokuratorzy poinformowali, że Izabela A. współpracowała z przestępcami, którzy przychodzili do starszych, zniedołężniałych osób i oferowali pomoc. Mieli obiecywać, że pomogą spłacić długi i znaleźć inne, tańsze mieszkanie. Poszkodowani podpisywali pełnomocnictwa, w których zgadzali się na to, żeby domniemani oszuści dysponowali mieszkaniem. Grupa miała sprzedawać lokale, pozostawiając poszkodowanych z niczym. Według ustaleń prokuratorów, to właśnie przed prawniczką spisywane były akty notarialne dotyczące sprzedaży mieszkań należących do poszczególnych pokrzywdzonych oraz wystawiane pełnomocnictwa do ich sprzedaży. We wrześniu CBŚ zatrzymało osiem innych osób, które miały uczestniczyć w grupie przestępczej wyłudzającej mieszkania. Wśród nich jest jest 26-letnia Sandra M. i jej ojciec, 48-letni Grzegorz M. To oni mieli stanowić ścisłe kierownictwo grupy. Sprawę działalności grupy nagłośnili w marcu reporterzy śledczy ""Superwizjera"" TVN. Oglądaj Wideo: Superwizejr TVN Superwizjer TVN na tropie grupy wyłudzającej mieszkania Z kobietą reporterzy ""Superwizjera"" rozmawiali na początku roku. Notariuszka tłumaczyła, że ""nie ma sobie nic do zarzucenia"", ale nie zgodziła się na pokazywanie twarzy w reportażu. - Nie dochodzi do czynności, jeżeli dana osoba jest chora albo nieświadoma tego, co oznacza jej decyzja. Na mnie ciąży taki obowiązek, przecież akt notarialny nie posługuje się językiem powszechnym, tylko prawniczym, który może być niezrozumiały - tłumaczyła. Zobacz reportaż ""Uwagi"". Więcej materiałów na stronie magazynu Superwizjer. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie naKontakt24@tvn.pl.",Notariuszce grozi do 12 lat więzienia,
"""Odpowiedzialność za Holokaust wyłącznie niemiecka"". Berlin reaguje na słowa Netanjahu","Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podkreślił, że Niemcy są świadomi swojej odpowiedzialności za Holokaust. Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który stwierdził, że do eksterminacji Żydów miał przekonać Adolfa Hitlera wielki mufti Jerozolimy.","- W imieniu rządu federalnego mogę powiedzieć, że Niemcy bardzo dokładnie znają całą historię powstania morderczego obłędu rasowego narodowych socjalistów, który doprowadził do zapaści cywilizacyjnej, jaką był Szoah [Holokaust - red.] - powiedział Seibert na spotkaniu z dziennikarzami w Berlinie. - Nie widzę żadnego powodu, by zmieniać w jakikolwiek sposób nasz obraz historii. Odpowiedzialność za tę zbrodnię przeciwko ludzkości jest tylko i wyłącznie niemiecka - zaznaczył rzecznik niemieckiego rządu. Netanjahu spotyka się w środę w Berlinie z kanclerz Angelą Merkel. W przemówieniu na 37. Światowym Kongresie Syjonistycznym we wtorek Netanjahu wyraził opinię, że Adolf Hitler chciał początkowo jedynie wysiedlić Żydów z Niemiec, a Holokaust zasugerował mu wielki mufti Jerozolimy Al-Hadżdż Muhammad Amin al-Husajni, jeden z najważniejszych duchowych przywódców świata arabskiego. Przewodniczący Bloku Syjonistycznego Isaak Herzog zarzucił szefowi rządu ""trywializowanie Holokaustu"" – pisze w wydaniu internetowym gazeta ""Jerusalem Post"". Zdaniem Herzoga premier Izraela dopuścił się ""niebezpiecznego wypaczania historii"". Przywódca Bloku Syjonistycznego zażądał, by Netanjahu natychmiast skorygował swą wypowiedź. ""Netanjahu minimalizuje nazizm i rolę odegraną przez tego okropnego tyrana Adolfa Hitlera w tej straszliwej tragedii, jakiej doświadczył nasz naród. (...) (Wypowiedź premiera) jest na rękę negacjonistom Holokaustu i nastawia ich przeciwko Palestyńczykom"" – napisał Herzog na Facebooku. Przedstawiciele Bloku Syjonistycznego żądają, by Netanjahu przeprosił ofiary Holokaustu. ""To wielka hańba – premier państwa żydowskiego na usługach negacjonistów Holokaustu"" – napisał deputowany Icik Szmuli. Zehawa Gal-on z lewicowej partii Merec oświadczyła, że wypowiedź Netanjahu pokazuje, ""jak głęboko ten człowiek się pogrążył"". ""Może powinniśmy ekshumować zwłoki 33771 Żydów zamordowanych w Babim Jarze we wrześniu 1941 roku, dwa miesiące przed spotkaniem muftiego z Hitlerem, i powiadomić ich o tym, że naziści nie zamierzali ich zgładzić"" – napisała Gal-on. Dodała, że ""ci, którzy nie mogą zmienić przyszłości, są zdani na przerabianie przeszłości"". Przywódca Zjednoczonej Listy Arabskiej Ajman Odeh zarzucił Netanjahu ""pisanie historii na nowo, by podżegać przeciwko narodowi palestyńskiemu"". ""Ofiary nazistowskiego potwora stały się tanią propagandą na usługach tych, którzy odrzucają pokój. Netanjahu każdego dnia pokazuje, jak niebezpieczny jest dla obu narodów i jak daleko jest się gotów posunąć, by scementować swą władzę i usprawiedliwić swą katastrofalną politykę"" – dodał. Deputowany z ramienia Zjednoczonej Listy Arabskiej Ahmed Tibi wyraził opinię, że wypowiedź Netanjahu jest ""wprawiającym w zakłopotanie kłamstwem historycznym, które legitymizuje Hitlera i jego rasistowską doktrynę"". Dina Porat, historyk z Mauzoleum Pamięci Ofiar Holokaustu w instytucie Yad Vashem, zwróciła uwagę, że celem muftiego Jerozolimy było spowodowanie, by Hitler do swych planów eksterminacji włączył Żydów z Palestyny. - Ale nie oznacza to, że był on (mufti) tym, który podsunął Hitlerowi pomysł pozbycia się Żydów - wskazała Porat, podkreślając, że wodzowi III Rzeszy  mufti nie był do tego potrzebny. Netanjahu powiedział przed podróżą do Niemiec, że zarzuty wobec niego są absurdalne. - To absurd. Nie miałem zamiaru uwalniać Hitlera od satanicznej odpowiedzialności za zagładę europejskich Żydów - powiedział premier, cytowany przez agencję dpa. Jak zaznaczył, to Hitler podjął decyzję o zamordowaniu sześciu milionów Żydów. Absurdem jest jednak także - jego zdaniem - pomijanie roli muftiego - ""zbrodniarza wojennego, który zachęcał Hitlera, Ribbentropa, Himmlera i innych do zagłady europejskich Żydów"". Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Paprykarz"" się CBA nie boi. ""Niech sobie sprawdzają""","Centralne Biuro Antykorupcyjne sprawdza, czy producenci papryki, którym nawałnica zniszczyła w lipcu uprawy, nie próbują wyłudzić odszkodowań. Stanisław Kowalczyk, który zasłynął pytaniem do premiera: ""Jak żyć"", a później wystąpieniem na konwencji PiS, mówi: - To jest chyba takie ""podziękowanie za paprykarza angażowanie się"". Władzy się chyba to nie podoba - dodaje.","W lipcu wichura zniszczyła uprawy na terenach trzech mazowieckich powiatów: przysuskiego, białobrzeskiego i radomskiego. Kiedy zniszczone plantacje odwiedził kilka tygodni później Donald Tusk, Stanisław Kowalczyk pytał szefa rządu: Jak żyć?. O sprawie rolników i Kowalczyka, ochrzczonego przez media ""Paprykarzem"" zrobiło się głośno w całym kraju. Mężczyzna wystąpił na jednej z wyborczych konwencji Prawa i Sprawiedliwości, a później przyjął prezesa Jarosława Kaczyńskiego na rodzinnym obiedzie. ""Niech sobie sprawdzają"" CBA sprawdza ""paprykarzy"" - Jak żyć panie... czytaj dalej »Teraz o ""paprykarzach"" znowu może być głośno. Centralne Biuro Antykorupcyjne bada wnioski o odszkodowania, których rolnicy złożyli w sumie 327 na łączną kwotę 24 milionów złotych. Informatorzy ""Rzeczpospolitej"" mówią, że niektórzy plantatorzy ""nawet kilkunastokrotnie zawyżali ilość zniszczonych tuneli papryki"". - Rolnicy, plantatorzy, producenci tej papryki nie powinni się obawiać - ci, co uczciwie podeszli do tematu, naprawdę mogą spać spokojnie. Będziemy na tym wstępnym etapie weryfikować informacje, które są informacjami dość publicznymi i będziemy sprawdzać czy wszystko w tym wypadku było zgodnie z prawem - tłumaczy rzecznik CBA Jacek Dobrzyński. Papryka gadżetem PiS? ""To symbol"" - Ta papryka to... czytaj dalej »Stanisław Kowalczyk kontroli się nie obawia. - Niech sobie sprawdzają. Ja nie sądzę, że to będzie jakaś afera typu mostowa czy hazardowa, albo od budowy autostrad. Dziwię się trochę i samo mi się ciśnie na myśl, że po wyborach tydzień, dwa, kiedy jeszcze jest ""ciepło"", a tu kontrole. To jest chyba takie ""podziękowanie za paprykarza angażowanie się"". Władzy się chyba to nie podoba - mówi w rozmowie z TVN24. Od czego jest CBA Sprawę komentowali również politycy dwóch największych partii w Sejmie. - To mi przypomina trochę sytuację, jak Jarosław Kaczyński był w piekarni, a dzień później wkroczył tam sanepid. Teraz paprykarze popierali Prawo i Sprawiedliwość i mamy działania CBA. Myślę, że jest to służba powołana do walki z korupcją, a nie sprawdzania ludzi, których dotknęło wielkie nieszczęście – uważa Mariusz Kamiński z PiS. - PiS próbuje mierzyć nas własną miarą. Tego typu sformułowania są całkowicie bezpodstawne. CBA pod kierownictwem pana Wojtunika jest służbą niezwykle profesjonalną i co do bezstronności jej szefa nie mam najmniejszych wątpliwości – odpowiada mu Paweł Olszewski z PO. Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy o kontroli CBA ""Może do wiosny będzie"" Kowalczyk zapewnia, że sam nie ma nic do ukrycia, ale za innych odpowiadać nie może.- Zawsze mogą się znaleźć jakieś czarne owce, ale skala tych wykroczeń czy nadużyć, które mogły się tutaj zdarzyć w porównaniu do innych afer w Polsce, wydaje mi się żenująca - stwierdza. Jak mówi, sprawą wniosku o odszkodowanie zajmuje się w jego rodzinie żona. Straty oszacowali na ok. 100 tys. zł. Podczas kilku wizyt w urzędzie gminy kobieta natykała się jednak głównie na ścianę biurokracji.- Nie dostałem żadnych pieniędzy. Kolega, do którego dzwoniłem, żeby zapytać, mówił, że też nie. Miało być po 2,5 tys. na każdą rodzinę, po tysiąc zł na dziecko, jakieś inne pieniądze, ale do tej pory ani złotówki nie dostaliśmy. Może do wiosny będzie - dodaje.",Politycy o kontroli CBA,
MAEA: Iran wywiązał się z porozumienia atomowego. USA i UE znoszą sankcje,"Unia Europejska zniosła sankcje gospodarcze i finansowe nałożone na Iran w związku z jego programem atomowym - poinformowała w sobotę wieczorem w Wiedniu szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Sankcje zniosły w sobotę wieczorem także Stany Zjednoczone. Dzięki temu Iran będzie mógł znowu eksportować ropę do UE, a także odzyska dostęp do międzynarodowych rynków finansowych. W niedzielę do Teheranu uda się szef Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Yukiya Amano, który porozmawia m.in. z prezydentem Hasanem Rowhanim.","Spór o irański program atomowy trwał ponad 12 lat. Zachód nakładał lub zaostrzał sankcje wobec Iranu od 10 lat, by zmusić ten kraj to rezygnacji z rozwijania programu atomowego, który według zachodnich rządów miał na celu budowę broni jądrowej. Teheran temu zaprzeczał. W wyniku samego tylko embarga naftowego Iran tracił rocznie około 40 mld dolarów. Sekretarz stanu USA John Kerry i szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini ogłosili zniesienie restrykcji w sobotę wieczorem w Wiedniu zaraz po tym, jak szef Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) Yukiya Amano oświadczył w stolicy Austrii, że Iran wypełnił wszystkie zobowiązania wynikające z porozumienia atomowego, które latem ubiegłego roku zawarł ze światowymi mocarstwami.

Porozumienie zawarte 14 lipca przez Iran oraz sześć mocarstw - Wielką Brytanię, USA, Francję, Chiny i Rosję oraz Niemcy - przewiduje, że Teheran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji.

Jednym z elementów porozumienia jest wymiana więźniów między Iranem a USA. Również w sobotę część z nich została uwolniona. MAEA potwierdziła, że w ramach realizacji porozumienia, Iran m.in. znacząco zredukował liczbę wirówek do wzbogacania uranu, przekazał za granicę niemal wszystkie zapasy wzbogaconego uranu. - To zwycięstwo dyplomacji i potwierdzenie, że społeczność międzynarodowa jest także zdolna do rozwiązywania poważnych konfliktów - podkreślili w Wiedniu, we wspólnym oświadczeniu Federica Mogherini i minister spraw zagranicznych Iranu Mohammed Dżawad Zarif.

- Zgodnie z oczekiwaniami, będziemy nadal monitorować pełną i efektywną realizację porozumienia - oświadczyli.

Sekretarz stanu USA John Kerry także zapowiedział monitorowanie realizacji porozumienia z Iranem. - USA, ich przyjaciele i sojusznicy są jednak teraz bardziej bezpieczni, gdyż zagrożenie nuklearne ze strony Iranu zostało zredukowane - podkreślił Kerry.

Prezydent Iranu Hasan Rowhani pogratulował Irańczykom ""wspaniałego zwycięstwa"" w związku z realizacją porozumienia i zniesieniem sankcji. Informację  o wdrożeniu w życie porozumienia nuklearnego  z Iranem z zadowoleniem  przyjął także sekretarz generalny ONZ Ban  Ki-Moon. - To osiągnięcie  dowodzi, że międzynarodowe troski najlepiej  rozwiązać poprzez dialog i cierpliwą  dyplomację - powiedział cytowany w  oświadczeniu rzecznik sekretarza generalnego ONZ. - To historyczny sukces dyplomacji - ocenił porozumienie z Teheranem i zniesienie sankcji minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Rolę Francji i Wielkiej Brytanii w osiągnięciu porozumienia z Teheranem podkreślili szefowie dyplomacji obu krajów. - Francja zdecydowanie przyczyniła się do zawarcie tej umowy i będzie teraz uważnie przyglądać się jej realizacji - powiedział w Paryżu Laurent Fabius.

- Porozumienie w sprawie irańskiego programu atomowego, które osiągnięto w przy istotnym udziale Wielkiej Brytanii, sprawia, że Bliski Wschód i cały świat są bardziej bezpieczne - stwierdził w Londynie Philip Hammond i dodał, że ma nadzieję, iż brytyjskie firmy wykorzystają szansę na rozwój współpracy gospodarczej z Iranem.

Porozumienie z Iranem i zniesienie sankcji gospodarczych wobec tego kraju ostro skrytykował premier Izraela Benjamin Netanjahu. Ostrzegł on, że Teheran nie zrezygnuje z prac nad bronią jądrową. Iran, zdaniem Netanjahu, będzie nadal destabilizował Bliski Wschód i wspierał międzynarodowy terroryzm.

- Izrael nie przestanie obserwować negatywnych działań Iranu i będzie podejmował wszelkie niezbędne środki, by zapewnić sobie bezpieczeństwo - podkreślił Benjamin Netanjahu. Zniesienie wszystkich restrykcji będzie rozłożone na dziesięć lat. Zostaną one przywrócone, jeśli Iran naruszy porozumienie. Teheran zgodził się na nadzór Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej. W niedzielę w Teheranie dojdzie do spotkania szefa MAEA i prezydenta  Iranu Hasana Rouhaniego. - Dyskusja skupi się na roli MAEA w weryfikacji  i monitorowaniu zobowiązań Iranu związanych z porozumieniem nuklearnym -  czytamy w oświadczeniu Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej. Zniesieni sankcji oznacza, że Iran będzie mógł już teraz powrócić w pełni na międzynarodowe rynki ropy naftowej. Zachodnie firmy będą mogły kupować irańską ropę i gaz. Już w ubiegłym roku szacowano, że Teheran zgromadził na tankowcach zapasy surowca sięgające 40 mln baryłek, które po zniesieniu ograniczeń mogą natychmiast trafić na rynek. Iran - jak podaje telewizja CNBC - ma zamiar ""pompować tyle ropy ile zdoła"", osiągając w ciągu dwóch lat wydobycie rzędu 6 mln baryłek dziennie, co może doprowadzić do dalszego spadku i tak już niskich cen tego surowca.

Iran ma drugie, co wielkości złoża ropy na świecie, a także czwarte największe złoża gazu ziemnego. Zniesienie sankcji oznacza także, że Teheran odzyska dostęp do międzynarodowych rynków i operacji finansowych. Zachodnie firmy będą mogły rozpocząć relacje biznesowe z irańskimi bankami i zacząć inwestować w irański transport. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
Prezydent odsyła ustawę dotyczącą izb wytrzeźwień. Dwa powody,"Prezydent zdecydował o skierowaniu do Trybunału Konstytucyjnego nowelizacji ustawy o wychowaniu w trzeźwości dotyczącej izb wytrzeźwień. Podpisu pod nowelą Bronisław Komorowski nie złożył z dwóch powodów. Po pierwsze dlatego, że jego wątpliwości budzi kwestia stosowania środków przymusu bezpośredniego. Po drugie prezydent uznał, że parlament przekazując mu nowelizację tak późno ograniczył jego konstytucyjne prawo.","Prezydent Bronisław Komorowski skierował w czwartek do Trybunału Konstytucyjnego - w formie wniosku prewencyjnego - nowelę, która dotyczy m.in. tego, że to samorządy, a nie minister zdrowia mają określać opłaty za pobyt w izbach wytrzeźwień oraz zasady doprowadzania, przyjmowania, zwalniania osób nietrzeźwych i organizacji izb wytrzeźwień. Prokuratura bada zgony w izbie wytrzeźwień - Prokuratura... czytaj dalej » Jak poinformował prezydencki minister Krzysztof Łaszkiewicz, jednym z głównych powodów odesłania noweli był ""otwarty katalog środków technicznych służących do przymusu bezpośredniego"". - Tak ważna kwestia, jaką jest przymus bezpośredni, musi być w ustawie zdefiniowana - podkreślił prezydencki minister. W noweli znalazł się m.in. zapis umożliwiający przymusowe podawanie leków osobom przebywającym w izbach wytrzeźwień oraz ich izolację. Nowela zakłada, że kontrola stanu zdrowia osoby, wobec której zastosowano przymus bezpośredni w formie unieruchomienia lub izolacji, musi nastąpić niezwłocznie po zaprzestaniu stosowania przymusu bezpośredniego. Następnie stan zdrowia takiej osoby musi być sprawdzany co 15 minut. Ośrodek pomocy zamiast izby wytrzeźwień. Doba za 250 zł Już nie tylko... czytaj dalej »Łaszkiewicz podkreślił, że prezydent podejmując decyzję w sprawie nowelizacji, musiał zważyć dwie kwestie: z jednej strony finanse gmin, a więc ich wydatki związane z funkcjonowaniem izb wytrzeźwień, a z drugiej strony konstytucyjne prawo do wolności obywatelskiej. Minister zaznaczył, że przeważyło to drugie.Prezydent miał też inny zarzut. Chodzi mianowicie o to, że Bronisław Komorowski otrzymał nowelizację 11 stycznia, a ustawodawca określił termin jej wejścia w życie na 17 stycznia. Łaszkiewicz zaznaczył, że z powodu tego, iż nowelizacja została tak późno przekazana prezydentowi, ""parlament ogranicza konstytucyjne prawo prezydenta do rozpatrzenia ustawy w ciągu 21 dni"". Ustawę o wychowaniu w trzeźwości Sejm znowelizował na początku stycznia. Zgodnie z nią, to samorządy, a nie minister zdrowia, będą określały opłaty za pobyt w izbach wytrzeźwień. Maksymalnie będzie to 300 zł, a nie jak obecnie 250 zł. Przyjął on m.in. wniosek mniejszości, zgodnie z którym z ustawy zostały wykreślone zapisy zezwalające na to, by opłaty za pobyt w izbie wytrzeźwień mogły być pobierane z pieniędzy pozostawionych przez osoby nietrzeźwe w depozycie. Zgodnie z propozycją ministra zdrowia nowela dotyczy też m.in. zasad doprowadzania, przyjmowania, zwalniania osób nietrzeźwych, organizacji izb wytrzeźwień oraz sprawowania opieki zdrowotnej nad osobami tam przetrzymywanymi. Usunięcia przepisów dotyczących środków przymusu bezpośredniego, które znalazły się w noweli, domagała się Helsińska Fundacja Praw Człowieka. ""Projekt zakłada wprowadzenie dwóch nowych środków przymusu bezpośredniego, które mogą być zastosowane wobec osoby przyjętej do izby wytrzeźwień - przymusowego podania produktu leczniczego oraz izolacji"" - wskazywała fundacja.",Prezydent miał wątpliwości dotyczące m.in. środków przymusu bezpośredniego,
Polska podzielona na pół,"Zachód kraju dla Koalicji Europejskiej, wschód - ale bez Warszawy - dla PiS. Z niepełnych jeszcze danych z 95,9% obwodowych komisji wyborczych, podanych w poniedziałek rano przez Państwową Komisję Wyborczą wynika, że dwie największe siły polityczne znów podzieliły kraj niemal na pół.",WYBORY DO PE - WYNIKI SONDAŻOWE,,
Rosyjskojęzyczni Ukraińcy też chcą jedności kraju,"Zdecydowana większość Ukraińców chce, aby ich kraj pozostał zjednoczony. Uważają tak nawet dominujący na wschodzie Ukrainy rosyjskojęzyczni mieszkańcy - wynika z najnowszego sondażu waszyngtońskiego centrum Pew Research.","Separatyści referendum nie odłożą Prorosyjscy... czytaj dalej »Aż 77 proc. respondentów na terenie całego kraju chce, aby Ukraina pozostała w swych obecnych granicach. Takiego samego zdania jest 70 proc. badanych na wschodzie kraju, gdzie trwają separatystyczne walki o autonomię.Jedynie wśród ludności rosyjskojęzycznej odsetek ten spada, ale wciąż przekracza 50 proc. i wynosi 58 proc.Wyniki sondażu opublikowano w czwartek, gdy prorosyjscy separatyści w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy mają rozważyć apel prezydenta Rosji Władimira Putina o odroczenie referendum niepodległościowego, które mieli przeprowadzić 11 maja.Sondaż przeprowadzono w dniach od 5 do 23 kwietnia; margines błędu wynosi 3,5 pkt proc. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Putin ukradł pierścień?,"Teraz u nas poważne i odważne oskarżenie. Właściciel pewnej drużyny futbolu amerykanskiego twierdzi, że Władimir Putin ukradł mu pierścien - wielki i cenny.  Podobno wziął go do ręki, pozachwycał się trochę, schował w kieszeni i w obstawie ochroniarzy sobie poszedł. Szykuje się międzynarodowy skandal? Być może. Kreml twierdzi, że Putin dostał pierścien w prezencie. I że są świadkowie, gotowi to potwierdzić.",,Tu akurat Putin bez pierścienia...,
Olbrzymi portret Putina zawisł w sercu Nowego Jorku,"Nowojorska policja szuka osób, które w czwartek rozwiesiły na moście na Manhattanie olbrzymi portret prezydenta Rosji Władimira Putina. Na razie nie wiadomo kto i dlaczego to zrobił.","Informację o pojawieniu się wielkiego portretu Władimira Putina na Manhattan Bridge w centrum Nowego Jorku policja otrzymała w czwartek o godz. 14:45 czasu lokalnego. Na portrecie, szerokim na ok. 6 metrów i wysokim na ok. 9 metrów, ubrany w garnitur prezydent Rosji prezentuje się na tle rosyjskiej flagi. Pod nim widnieje duży napis: ""PEACEMAKER"" (ang. rozjemca). Jak poinformował rzecznik nowojorskiej policji, portret usunięty został po około pół godziny od zgłoszenia. Na razie nie są znane szczegóły dotyczące tego kto i dlaczego portret ten rozwiesił. Wyjaśnić ma to wszczęte śledztwo. Policja w celu ustalenia sprawcy będzie m.in. sprawdzać nagrania z kamer monitoringu na moście i w jego okolicy. Jak przypomina brytyjska gazeta ""Guardian"", to nie pierwszy raz, gdy na Manhattan Bridge nieoczekiwanie pojawia się wielki transparent. W 2014 roku propalestyńscy aktywiści rozwiesili na nim flagę Palestyny, protestując w ten sposób przeciwko działaniom Izraela w zamieszkanej przez Palestyńczyków Strefie Gazy. Autor: mm\mtom / Źródło: Guardian, tvn24.pl",,
"Coraz więcej niechęci wobec cudzoziemców. 
To początek końca ""otwartej Szwecji""?","Postrzegana przez lata jako ostoja stabilności i tolerancji Szwecja ma poważne problemy z polityką imigracyjną. Z obawy przed rosnącymi kosztami opieki nad osobami ubiegającymi się o azyl, cześć społeczeństwa zaczęła kwestionować politykę otwartych drzwi prowadzoną w tym kraju od dziesięcioleci. Korzysta na tym partia Szwedzcy Demokraci, proponująca radykalne zmiany. W niedzielę Szwedzi idą do urn, by wybrać nowy parlament.","W dopasowanym garniturze, z wygładzoną fryzurą i w hipsterskich okularach, 35-letni Jimmie Åkesson wygląda bardziej jak urzędnik niż radykalny prawicowy polityk. Tymczasem to właśnie Åkesson, lider partii Szwedzcy Demokraci (Sverigedemokraterna), coraz bardziej wstrząsa szwedzką sceną polityczną. Myśl przewodnia jego partii to ograniczenie napływu imigrantów o 80-90 proc. - Lepiej dla imigrantów będzie, by zamiast przyjeżdżać do Szwecji, zostali w swoich krajach - przekonuje Akesson, a jego opinię podziela coraz więcej Szwedów.Według ostatnich sondaży jego partia - która wyrasta na na trzecią siłę polityczną w kraju, po socjaldemokratach i konserwatystach - może w niedzielnych wyborach liczyć nawet na 10 procent głosów. Jeśli to się uda, byłby to najlepszy wynik SD w historii, w porównaniu z rokiem 2010 poparcie dla tego ugrupowania wzrosłoby niemal dwukrotnie (w wyborach cztery lata temu otrzymali 5,7 proc. głosów, wcześniej zawsze uzyskiwali mniej niż 3 proc.). To spory zysk , zważywszy na to, że do połowy lat 90. XX wieku Szwedzcy Demokraci byli uważani za grupę ekstremistów z nazistowskimi ciągotami. Ich antyimigracyjne poglądy od tamtej pory niewiele się zmieniły z tym, że dziś stawiają siebie na pozycji strażnika państwa opiekuńczego. W poprzednich wyborach wypuścili spot wyborczy, w którym typowa szwedzka emerytka idzie odebrać pieniądze z banku, ale zostaje brutalnie zepchnięta na bok przez grupę kobiet w burkach. Jak wyjaśnia lektor, przyszedł czas wyboru - albo rząd zmniejszy wydatki na imigrantów, albo na emerytów.Kampania wyborcza, której elementem była reklama, okazała się na tyle skuteczna, że w 2010 roku partia weszła do szwedzkiego Riksdagu uzyskując 20 na 349 mandatów. Wszystko wskazuje na to, że teraz będzie ich jeszcze więcej. Skąd ten sukces? - Åkesson zdobył poparcie, mówiąc na głos to, co przez dziesięciolecia większość Szwedów tylko po cichu myślała - uważa socjolog Ryszard Szulkin, profesor z Uniwersytetu Sztokholmskiego. W rozmowie z portalem tvn24.pl Szulkin wyjaśnia, że ""niechętna cudzoziemcom mniejszość w Szwecji istniała od lat, a teraz zorganizowała się politycznie, ma zręczne, sprawne przywództwo i zaistniała w sposób trwały na scenie politycznej"". Źródło: EPA / EPA Jimmie Åkesson lider skrajnie prawicowej partii Szwedzcy Demokraci Kwestia imigrantów ma w Szwecji istotne znacznie. Przez dziesiątki lat kraj ten otwierał się na uchodźców z Bośni, Iraku czy Somalii. Według oficjalnych danych, w tym dziesięciomilionowym państwie mieszkają reprezentanci aż dwustu narodowości, a 17 proc. mieszkańców ma obce pochodzenie. Wskaźnik ten jest najwyższy wśród wszystkich państw skandynawskich i jeden z najwyższych w Europie.Tylko w ubiegłym roku Szwecja otrzymała łącznie 54 tys. wniosków o azyl (przyjęto blisko połowę), co w porównaniu z rokiem 2012 daje 24-procentowy wzrost. W bieżącym roku liczba wniosków wyniosła już 80 tys.- Szwecja ma niezwykle otwarty i solidarny stosunek do uchodźców wojennych, w tej chwili przyjmuje bardzo wiele rodzin np. z Syrii - mówi portalowi tvn24.pl Katarzyna Tubylewicz, polska pisarka mieszkająca w Szwecji. - Jest to chyba przede wszystkim kraj paradoksów i kontrastów, w którym marzenie o otwartości i tolerancji ściera się z dawnymi przyzwyczajeniami społeczeństwa, które było przez całe lata całkowicie homogeniczne i w którym ceni się takie wartości jak konsensus, o który często trudniej w wielokulturowym towarzystwie - dodaje.Ale nie tylko o kulturową odmienność tu chodzi. Problemy z imigrantami rozgrywają się na tle wielkich wyzwań gospodarczych. Polityka imigracyjna otwartej Szwecji została sformułowana w latach 70. XX wieku, w czasie, kiedy Szwecja była czwartym najbogatszym krajem na świecie, a stopa bezrobocia utrzymywała się nieco powyżej zera. Łatwo wtedy było być hojnym. Teraz jednak wzrost gospodarczy jest słaby, głównie z powodu kryzysu finansowego z 2008 roku (w dużej mierze jest to konsekwencja spadku napływu inwestycji zagranicznych, które z 250 mld koron szwedzkich w 2008 r. spadły prawie do zera w 2010). Bezrobocie uparcie tkwi zaś, jak podaje Eurostat, w granicach ośmiu procent.- Szwecja jest z jednej strony krajem, który znajduje się w europejskich forpocztach jeśli chodzi o niesienie pomocy uchodźcom wojennym i dawanie im azylu (warto przypomnieć, że swego czasu mała miejscowość pod Sztokholmem, Södertälje, przyjęła więcej uchodźców z Iraku niż całe USA), a z drugiej strony - jest też krajem, w którym imigrantom, zwłaszcza tym spoza Europy, wyjątkowo trudno asymilować się na rynku pracy - mówi Tubylewicz. Potwierdzają to statystyki, według których imigrant w Szwecji potrzebuje 10 lat, by znaleźć pracę. Tubylewicz wskazuje też na problem coraz bardziej widocznej segregacji mieszkaniowej, której efektem jest podział na dobre i złe dzielnice oraz etniczne getta. Do tego imigranci muszą zmierzyć się z mniej lub bardziej ukrytymi formami rasizmu. - Ponieważ częścią tożsamości szwedzkiej przez wiele lat było przekonanie o tym, że wszyscy Szwedzi są tolerancyjni i solidarni, bardzo długo nie dyskutowało się na temat tych problemów, pozwalając im narastać. Szwedzcy Demokraci wypełnili więc pewną niszę. Są niestety dowodem na to, że nie ma na świecie krajów, w których wszyscy są tolerancyjni - zaznacza Tubylewicz. Åkesson zasłynął w Szwecji jako główny przeciwnik Unii Europejskiej, ale jego kariera tak naprawdę zaczęła się rozwijać w ubiegłym roku, kiedy zaczął ostrzegać przed rozprzestrzenianiem się islamu w Szwecji. W tym samym czasie przez kraj przetoczyła się fala zamieszek. Nieformalna segregacja rasowa, wysokie bezrobocie, zwolnienia w fabrykach produkujących samochody, brak obiecanych przez rząd reform gospodarczych i uzależnienie od zasiłków sprawiły, że mieszkający na ubogich przedmieściach imigranci podnieśli bunt. Szwedzi nie zmieniają zdania: nadal chcą ścigać Assange'a Szwedzki sąd... czytaj dalej » - Poziom bezrobocia wśród nowych imigrantów, którzy otrzymali azyl w Szwecji, jest bardzo wysoki. Ich dzieci nierzadko mają problemy w szkole. Wszystko to tworzy nastrój, że imigracja oznacza raczej problemy, niż nowe możliwości dla kraju. Tak więc humanitarna polityka w dziedzinie azylu połączona z nieumiejętnością rozwiązania problemów integracji (zwłaszcza jeśli chodzi o rynek pracy) tworzy kontekst, w którym ksenofobiczna prawica powiększa swój elektorat - tłumaczy Ryszard Szulkin. A to prowadzi do napięć. Przemoc wybuchła w Sztokholmie, w dzielnicy Husby, zamieszkałej w 90 procentach przez ""nowych"" Szwedów. W maju 2013 roku imigranci wyszli na ulice, palili samochody i szkoły, atakowali policję. Ze względu na panującą w Szwecji poprawność polityczną, dziennikarze określali wtedy napastników jako ""grupy zbuntowanej młodzieży"", pomijając ich rasę oraz pochodzenie etniczne. Na odpowiedź nie trzeba jednak było długo czekać. Po zamieszkach na ulice wyszły patrole nacjonalistów. Początkowo w internecie pojawiły się wiadomości sugerujące, jakoby nacjonaliści mieli pomagać policji tłumić zamieszki oraz otrzymywali od niej podziękowania. Tymczasem szwedzka policja zaczęła poświęcać więcej uwagi nacjonalistycznym patrolom niż imigrantom plądrującym domy i podpalającym samochody. Media w całej Europie zaczęły grzmieć o ""armiach nazistów"", które mogą zacząć kontrolować sytuację na ulicach.Po dwóch tygodniach policji udało się opanować zamieszki. Rząd w tym czasie sprawiał wrażenie, jak gdyby ignorował problem. Szwedzcy Demokraci mówili natomiast, że to, co się dzieje na przedmieściach, jest bezpośrednim wynikiem nieodpowiedzialnej polityki imigracyjnej tworzącej głębokie podziały w społeczeństwie szwedzkim.- Szwedzi nie chcą mieszkać w dzielnicach, w których jest dużo ludzi o innym odcieniu skóry i zatrudniać też wolą osoby do siebie podobne, mówiące po szwedzku bez akcentu, ewentualnie z akcentem brytyjskim lub amerykańskim. Nie tyczy się to wszystkich miejsc pracy. Np. w szwedzkiej służbie zdrowia pracują specjaliści z wszystkich możliwych krajów, ale zarazem mówi się, że sztokholmscy taksówkarze są najlepiej wykształceni na świecie, bo często są inżynierami lub magistrami z Iranu, Iraku itp., którzy nie mieli szans na inną pracę - dodaje Tubylewicz.Dopiero po kilku miesiącach od zamieszek w Husby rząd rozpoczął specjalny program, który ma ułatwiać imigrantom znalezienie pracy. Nie uspokoiło to jednak przeciwników ""nowych"" Szwedów. Badania opinii publicznej przeprowadzone po fali zamieszek wykazały, że w tym czasie około 20 proc. obywateli uważało, że Szwedzcy Demokraci mają lepszy pomysł na politykę imigracyjną niż rządząca koalicja. Posłowie tej partii chcą obniżając wydatki na imigrantów, zwiększyć nakłady na m.in. opiekę społeczną. Wiece Szwedzkich Demokratów przyciągają tłumy: Mkt folk på Stortorget. Många nyfikna på @jimmieakesson o SD. #HejaJimmie#fb . pic.twitter.com/MSIpkYKxXi — jörgen fogelklou (@fogelklou) May 21, 2014",W niedzielę wybory w Szwecji,
"Schetyna o wyjeździe na placówkę w Moskwie: nie ma tematu, nie jestem gotowy","Nie jestem gotowy, aby podejmować decyzję o wyjeździe na placówkę dyplomatyczną. Nie ma więc tematu - powiedział w ""Jeden na jeden"" Grzegorz Schetyna z PO, odnosząc się do doniesień, jakoby miał zostać ambasadorem w Moskwie. Nie wykluczył natomiast kandydowania na prezydenta Wrocławia.",,"Grzegorz Schetyna w ""Jeden na jeden""",
Prezydent Syrii: nie jesteśmy winni masakry,"Prezydent Syrii Baszar el-Asad oświadczył w niedzielę, że jego rząd nie ma nic wspólnego z masakrą ponad setki cywilów w mieście Hula. Ocenił, że Syrii grozi ""prawdziwa wojna"" i zapowiedział dalszą walką z ""terrorystami"" zagrażającymi bezpieczeństwu kraju.","Według syryjskiego prezydenta winę za masakrę cywilów w Huli ponoszą terroryści, a nie - jak twierdzi społeczność międzynarodowa - władze w Damaszku. - Nawet potwór nie dopuściłby się takiego aktu - podkreślił Asad w przemówieniu na pierwszym posiedzeniu nowego parlamentu w Damaszku. Było to jego pierwsze publiczne wystąpienie od stycznia. Koniec pozorów rozejmu. Syria znów spływa krwią Po ponad miesiącu... czytaj dalej » Prezydent dodał, że Syria ""musi walczyć z terroryzmem, jeśli kraj ma się uzdrowić"". - Nie będziemy pobłażliwi, wybaczymy tylko tym, którzy zerwą z terroryzmem - mówił. - Wyzwano nas do walki, czego skutkiem stał się rozlew krwi, którego jesteśmy obecnie świadkami - podkreślił. Zapowiedział jednocześnie, że wojna ta ""wkrótce się zakończy"". Asad jednocześnie wykluczył dialog z siłami opozycji, która uciekła z kraju. ""Nie jesteśmy w stanie czekać, gdy trwa zabijanie"" Przywódca jednej... czytaj dalej » Masakra w Hula W wyniku ataku sił rządowych pod koniec maja w mieście Hula zginęło 108 osób, w tym 49 dzieci i 34 kobiety. Rząd syryjski utrzymuje, że odpowiedzialność za ich śmierć ponoszą rebelianci. Na znak protestu wobec masakry cywilów wiele państw, w tym Australia, Francja, Wielka Brytania i Niemcy, wydaliło syryjskich dyplomatów. Rada Bezpieczeństwa ONZ w specjalnej rezolucji potępiła reżim w Damaszku za masakrę, a UE rozważa wprowadzenie wobec Syrii kolejnych sankcji. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w wyniku trwającego od marca 2011 roku konfliktu zbrojnego między przeciwnikami reżimu prezydenta Asada a siłami rządowymi zginęło już około 13 tys. ludzi.",,
Bez przełomu na spotkaniu ministrów. Wygasa umowa wojskowa na linii Tokio-Seul,Niedzielne rozmowy ministrów obrony Korei Południowej i Japonii w Bangkoku nie przyniosły postępów w sprawie dwustronnej umowy o wymianie informacji wywiadowczych. Uznawana za ważną dla współpracy wojskowej tych krajów z USA umowa w przyszłym tygodniu wygaśnie.,"Szef resortu obrony Korei Południowej Dziong Kiong Du powiedział po 40-minutowym dwustronnym spotkaniu ze swoim japońskim odpowiednikiem Taro Kono, że obaj ministrowie pozostali na swoich stanowiskach w sprawie Porozumienia o Ogólnym Bezpieczeństwie Informacji Wojskowych (GSOMIA) - podała południowokoreańska agencja prasowa Yonhap. Według japońskiej agencji Kyodo w czasie rozmów nie osiągnięto żadnego postępu w tej kwestii i obecnie wydaje się, że wygaśnięcie GSOMIA jest nieuniknione. Również Yonhap oceniał, że niedzielne rozmowy mogą być ostatnią szansą na negocjacje na temat tego paktu. Seul podjął w sierpniu decyzję o nieprzedłużaniu GSOMIA na fali narastającego sporu gospodarczego i historycznego z Tokio. Jeśli południowokoreańskie władze nie zmienią zdania, porozumienie wygaśnie 23 listopada. W kuluarach dorocznego spotkania ministrów obrony krajów Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN) w Bangkoku Dziong i Kono wzięli również w niedzielę udział w trójstronnym spotkaniu z szefem Pentagonu Markiem Esperem, który apelował do Japonii i Korei Płd. o przezwyciężenie różnic i przedłużenie paktu GSOMIA. W początkowej części tego spotkania Kono zwracał uwagę na zagrożenie ze strony Korei Północnej, która przeprowadziła w tym roku szereg prób pocisków rakietowych, w tym nowych rodzajów broni balistycznej. - Nikt nie może być optymistą w sprawie Korei Północnej - ocenił japoński minister. Relacje Tokio-Seul zaczęły się pogarszać w październiku 2018 roku, gdy południowokoreański sąd nakazał japońskiej firmie wypłatę czterem Koreańczykom odszkodowań za pracę przymusową w okresie II wojny światowej, podczas japońskiej okupacji Półwyspu Koreańskiego. Rząd Japonii potępił ten wyrok, twierdząc, że sprawa odszkodowań została zamknięta po podpisaniu przez oba kraje umowy w 1965 roku. W lipcu spór o historię przeniósł się na płaszczyznę gospodarczą, gdy Tokio wprowadziło restrykcje dotyczące eksportu kilku rodzajów strategicznych materiałów do Korei Płd. Miesiąc później rząd Japonii wykreślił również Koreę Południową z listy zaufanych partnerów handlowych, co skomplikowało procedury związane z eksportem do tego kraju niektórych japońskich towarów.  Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""New York Times"" chwali Poznań","""New York Times"" opublikował tekst dotyczący Poznania. Opisuje on stolicę Wielkopolski jako przykład sukcesu Polski. - By zrozumieć, jak Polsce udało się prześcignąć równych sobie i stać się promykiem nadziei w pogrążonej w kryzysie Europie, należy przeanalizować sukces Poznania - pisze w środowym wydaniu ""New York Times"".","Tak rośnie City Center Już ponad miesiąc... czytaj dalej »""Położony na drodze między Warszawą a Berlinem Poznań stał się głównym beneficjentem znacząco polepszonych stosunków między obydwoma krajami (Polską i Niemcami), otwarcie granic zniosło utrudnienia w handlu, a członkowstwo Polski w UE przyciągnęło inwestycje"" - podkreśla gazeta. Koncerny, sukcesy i niskie bezrobocie Na potwierdzenie ""NYT"" przypomina, że w Poznaniu chętnie inwestują zagraniczne koncerny, takie jak Volkswagen, japoński Bridgestone czy farmaceutyczny gigant GlaxoSmithKline, a bezrobocie jest najniższe w kraju (4 proc. w maju 2012 r.). Ponadto Poznań może się pochwalić własną historią sukcesu - pisze gazeta, wskazując firmę produkującą autobusy i tramwaje Solaris, której poświęcono dużą część tekstu. Firma zatrudnia obecnie 2,2 tys. pracowników w kraju i dodatkowych 200 za granicą - opisuje z uznaniem dziennik, przypominając że jeszcze w 1997 r. Poznań kupował z niemieckiego demobilu tramwaje zwane popluarnie ""Helmutami"", a dziś firma swoje wyroby eksportuje m.in. do Niemiec, Szwecji czy Danii. Kryzys i własne marki Jednocześnie na przykładzie Poznania widać, jakie zagrożenia czyhają na ""odnoszącą sukcesy gospodarkę Polski, nie mówiąc już o słabszych gospodarkach (niektórych) krajów europejskich"". Stopniowo zmniejszane są fundusze europejskie, które umożliwiły realizację wielkich inwestycji, a wzrost gospodarczy Polski może ucierpieć przez politykę dotkniętych kryzysem krajów, które bardziej skupiają się na cięciach niż stymulowaniu wzrostu - przestrzega ""NYT"". Jak podkreśla gazeta, Polska dobrze poradziła sobie z kryzysem gospodarczym, a jedną z zalet jest duży rynek produktów krajowych. - Lubię kupować od polskich firm, ponieważ pieniądz pozostaje tutaj - powiedział dziennikowi Tomasz Niespodziany, odwołując się do wywodzącej się z Poznania sieci marketów Piotr i Paweł sieć sklepów spożywczych i lokalnego browaru Fortuna. Gazeta pytała rozmówcę o opinie pod sklepem z biżuterią Apart, która projektuje i produkuje biżuterię w okolicach Poznania i sprzedaje w 180 sklepach w całej Polsce. ZOBACZ FILM O SOLARISIE:",Tekst dotyczący Poznania na stronie internetowej NYT,
"""Sprawa Assange'a nie jest polityczna""","Dwie Szwedki, które oskarżają założyciela portalu Wikileaks Juliana Assange'a o przestępstwa seksualne, nie są zamieszane w żaden motywowany politycznie spisek przeciwko niemu - oświadczył w środę adwokat powódek. Assange wciąż utrzymuje, że aresztowano go z powodów politycznych.","Adwokat Claes Borgstroem powiedział na konferencji prasowej, że relacje obu kobiet są wiarygodne. Prawnik powiedział, że ""nie ma to nic wspólnego z Wikileaks czy CIA"", gdy zapytano go, czy oskarżenia nie są częścią umotywowanej politycznie intrygi wobec Assange'a, który zirytował władze amerykańskie publikowaniem poufnej korespondencji dyplomatycznej USA. ""Assange uważa, że zarzuty o gwałt są polityczne"" Julian Assange... czytaj dalej » Assange:sprawa jest polityczna 39-letni Australijczyk Julian Assange stawił się we wtorek rano na posterunku policji w Londynie, gdzie zatrzymano go na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania wydanego przez Szwecję w związku z podejrzeniami o gwałt i molestowanie seksualne. - W tej sprawie nie chodzi o Wikileaks - miał powiedzieć sędzia Riddle cytowany przez dziennik ""The Guardian"". Szwedzka prokuratura, która chce przesłuchać Assange'a, zapewnia, że sprawa ta nie ma nic wspólnego z Wikileaks. Sam Assange twierdził, że został aresztowany z powodów politycznych.",,
"Eksperci zawiesili prace przy wraku. ""Sytuacja pogarsza się""","Międzynarodowa misja poszukiwawcza pracująca w miejscu katastrofy malezyjskiego Boeinga na wschodzie Ukrainy zostaje zawieszona ze względu na trwające tam starcia sił ukraińskich z prorosyjskimi separatystami - oświadczył w środę premier Holandii Mark Rutte. Od kilku dni nie znaleziono żadnych szczątków ofiar. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.","Rosja: Nie koncentrujemy wojsk przy ukraińskiej granicy Informacje o... czytaj dalej »Misja złożona z kilkudziesięciu ekspertów z Australii, Holandii i Malezji narażona jest na zbyt wielkie niebezpieczeństwo, by obecnie kontynuować pracę w tym regionie - powiedział Rutte podczas konferencji prasowej w Hadze. - Pod względem bezpieczeństwa sytuacja we wschodniej Ukrainie i na miejscu katastrofy lotu MH17 pogarsza się z dnia na dzień. Uniemożliwia to pracę ekspertów - wyjaśnił. Dodał, że w obecnych warunkach kontynuowanie misji nie ma sensu i trzeba zaczekać, aż ""sytuacja się ustabilizuje"". Rutte powiedział, że po dotarciu przedstawicieli misji do miejsca wypadku i rozmowach przeprowadzonych z lokalnymi władzami okazało się, że podjęte przez nie działania poszukiwawcze po katastrofie były bardziej gruntowne, niż wcześniej myślano. Miejscowe władze ukraińskie ""przeprowadziły szeroko zakrojone poszukiwania z udziałem 800 ochotników i już w pierwszych dniach udało się odnaleźć wiele ciał"" - powiedział Rutte. Odnalezione wówczas szczątki znajdują się obecnie w Holandii, gdzie trwają prace mające na celu ustalenie ich tożsamość. Putin w końcu odebrał telefon od Merkel. Jedna rozmowa, dwie relacje Prezydent Rosji... czytaj dalej »W środę ukraińskie media podały, że do Kijowa przybyła 12-osobowa grupa amerykańskich ekspertów wojskowych, którzy mają pomagać władzom Ukrainy i specjalistom, którzy znajdują się już w miejscu katastrofy, w badaniu jej przyczyn. Zadaniem Amerykanów będzie wsparcie logistyczne i komunikacyjne. Grupa ta nie będzie wyjeżdżać w rejon, gdzie malezyjski samolot spadł na ziemię, lecz będzie działała z Kijowa. Według standardów Organizacji Międzynarodowego Lotnictwa Cywilnego publikacja wstępnego raportu następuje miesiąc po wypadku, którego przyczynę ma ustalić. Jednak w przypadku lotu MH17 eksperci OVV napotkali trudności w uzyskaniu dostępu do miejsca katastrofy ze względu na trwające na tym obszarze walki między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami - wyjaśnił rzecznik OVV Wim van der Weegen. Ekspertom OVV nie pozwolono dotąd przeprowadzić samodzielnych oględzin miejsca katastrofy - podkreślił. To już wojna handlowa. Putin wprowadza embargo na produkty z państw, które nałożyły sankcje na Rosję Rosja wprowadza... czytaj dalej »Samolot malezyjskich linii lotniczych został zestrzelony najprawdopodobniej rakietą ziemia-powietrze, odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. W wyniku katastrofy zginęło 298 osób, w tym 193 Holendrów, 43 Malezyjczyków i 28 Australijczyków. W okolicach miasta Torez w obwodzie donieckim, gdzie spadł samolot, siły ukraińskie prowadzą operację zbrojną przeciwko prorosyjskim rebeliantom. Władze w Kijowie ogłosiły, że działania wojenne nie są prowadzone w 20-kilometrowej strefie wokół miejsca katastrofy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy,
"Prezydent uchylił furtkę ""nieznacznym ilościom""","Prezydent Bronisław Komorowski podpisał nowelizację ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii przewidującą możliwość odstąpienia, w niektórych przypadkach, od ścigania za posiadanie małej ilości narkotyków. Ustawa ma wejść w życie po sześciu miesiącach od dnia ogłoszenia.","Według noweli przygotowanej w resorcie sprawiedliwości, w pewnych okolicznościach prokurator, jeszcze przed wydaniem postanowienia o wszczęciu śledztwa, będzie mógł odstąpić od ścigania za posiadanie środków odurzających lub substancji psychotropowych. Chodzi o przypadek, gdy dana osoba posiada nieznaczne ilości narkotyków na własny użytek i nie jest dilerem.Ponadto, gdy osoba uzależniona podda się leczeniu, prokurator będzie mógł wobec niej zawiesić postępowanie, jeśli nie zagraża jej kara wyższa niż do pięciu lat więzienia. Narkotyki. Posłowie zaszkodzili, czy pomogli? Zliberalizowana... czytaj dalej »Nowe przepisy krytykowały PiS i PJN uznając, że legalizują one posiadanie narkotyków. Większe kary za znaczne ilości i szlaban na dopalacze W przepisach podniesiono maksymalny wymiar możliwej kary za wprowadzenie do obrotu znacznej ilości środków odurzających z 10 do 12 lat więzienia. Natomiast za posiadanie znacznej ilości środków odurzających miałoby grozić do 10 lat więzienia, gdy obecnie grozi za to do ośmiu lat. ""Co to miękkie narkotyki i dozwolona ilość?"" - Dobrze by było... czytaj dalej »Nie będzie też można reklamować środków spożywczych ani tzw. dopalaczy poprzez sugerowanie, że posiadają one działanie podobne do substancji psychotropowych lub środków odurzających, a ich użycie, nawet niezgodne z przeznaczeniem, może powodować skutki takie jak wspomniane substancje i środki. Ponadto jednostki administracji rządowej, Żandarmerii Wojskowej, Służby Celnej będą mogły konfiskować substancje psychotropowe lub środki odurzające w ilości niezbędnej do przeprowadzenia badań potwierdzających popełnienie przestępstwa. Chodzi o to, aby po zatrzymaniu tych produktów, służby te mogły przechowywać próbki, na podstawie których określą, czy mają do czynienia z przestępstwem.",Nowa ustawa wejdzie w życie za pół roku,
Dorn: Komunikat MSWiA zdemobilizował urzędników,"- Taki komunikat wydany przez ministra od kryzysów demobilizuje administrację rządową, samorząd i służby - tak Ludwik Dorn ocenił komunikat MSWiA, które dziewięć dni temu uspokajało, że powodzi nie będzie. Zdaniem Ryszarda Kalisza w walce z powodzią zawiodło zarządzanie kryzysowe.","W niedzielę 16 maja MSWiA wydało komunikat, w którym – mimo kilku dni intensywnego deszczu – uspokajało, że powódź Polsce nie grozi. W poniedziałek w Małopolsce i na Śląsku zaczęły się ewakuacje z zalanych terenów. MSWiA zlekceważyło dane o intensywnych deszczach Intensywnie... czytaj dalej » - To był błąd. Właśnie wtedy powinno się rozpocząć przygotowanie do procedur w Rządowym Centrum Bezpieczeństwa i wdrażanie rządowego planu kryzysowego. Ja go znam, to jest taka spora cegła i zdaje się z tego nie korzystano – stwierdził Dorn. ""Rządowi brak fachowców"" Zdaniem Ryszarda Kalisza z kolei w rządowej administracji brakuje fachowców. – Prawdopodobnie procedur nie znano, bo zwolniono w grudniu – albo sam odszedł, nie wiem - szefa RCB i cały wydział analiz. Wszystko fachowcy wysokiej klasy, a teraz brak ludzi, którzy by się na tym znali – stwierdził. Komentując słowa Donalda Tuska, który zapowiedział, że nie będzie miał do urzędników pretensji za to, że nie przewidzieli powodzi, odparł: - Premier ucieka od tej kwestii. Po to stworzyliśmy system zarządzania kryzysowego, a tam jest wszystko w szczegółach opracowane, żeby korzystać – dodał polityk SLD. Tusk: do 100 tys. zł na remont 6 tysięcy złotych... czytaj dalej » Także zdaniem Dorna procedury były przygotowane, ale zawiedli ludzie i trzeba jeszcze ustalić, na jakim poziomie. - Jak mamy alarm, to wszystko jest w pozycji standby. Najwyżej okaże się przedwczesny. A jeśli nie, to mamy wszystko przygotowane – uważa były marszałek Sejmu. ""Potrzebna nowelizacja budżetu"" I Dorn, i Kalisz ocenili, że choć rząd zawiódł w pierwszej fazie powodzi, to Warszawę obronił i radzi sobie coraz lepiej. - Zaczęto uruchamiać procedury – co prawda ciągle bardziej króluje sekretarka niż procedura, ale to się dociera. Ale potrzebna była decyzja o stanie klęski żywiołowej – uważa Dorn. Obaj zgodzili się też, że usuwanie skutków powodzi bez nowelizacji budżetu jest nierealne. - Pan premier chyba jeszcze nie rozmawiał z ministrem finansów, bo takie przesunięcia wewnątrz budżetu są niewystarczające. Poprzez przesunięcia z rezerw celowych tyle się nie uzbiera – stwierdził Dorn. - Niezbędna jest zmiana budżetu – poparł go Kalisz. kaw//kdj",Dorn: komunikat MSWiA to był błąd,
"""Nie jest przegrane powstanie, które prowadzi do wolnej Polski""","- Warszawiacy walczyli o dumę, Boga, honor i ojczyznę, których nie udało im się zabrać - mówił prezydent Andrzej Duda podczas poniedziałkowego Apelu Pamięci w 73. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego.","- Chylę czoła przed wami tak jak wy chyliliście czoła przed powstańcami styczniowymi w II Rzeczypospolitej, a oni chylili czoła przed powstańcami kościuszkowskimi i listopadowymi. Było warto, bo nie jest przegrane powstanie, które w efekcie prowadzi do wolnej Polski, a do takiej one doprowadziły - przemawiał prezydent Duda. - Warszawiacy, mimo tego, że nie otrzymali pomocy, że nie mieli broni, że byli osamotnieni, że byli miażdżeni, walczyli przez 63 dni, często gołymi rękami. Walczyli o każdą piędź ziemi, o każdą cegłę swojego miasta. Walczyli o dumę, o Boga, honor i ojczyznę, których nie udało im się zabrać. A po wojnie wrócili, zabrali się do odbudowy miasta i od samego początku zabrali się do walki z komuną - powiedział Andrzej Duda. - I to dlatego właśnie, moim zdaniem, Rosjanie nigdy nie odważyli się uderzyć zbrojnie podczas żadnego z buntów, jakie były w Polsce przez okres zniewolenia komunistycznego - dodał. Zaznaczył też, że ""nigdy rosyjskie czołgi nie pojechały na polskich robotników i demonstrantów, bo Rosjanie to widzieli i to zapamiętali - tę lekcję: i Powstania Warszawskiego i powstania styczniowego i powstania listopadowego - mówił prezydent.

Podczas przemówienia Andrzej Duda zwrócił się bezpośrednio do powstańców nazywając ich ""solą ziemi tego miasta i Rzeczypospolitej"". - Jesteście panteonem bohaterów. Czynię to kolejny raz, ale nigdy tych razy nie będzie za wiele - jako prezydent nisko chylę przed wami czoła także w imieniu Rzeczypospolitej i z całego serca wam dziękuję za tamto męstwo i świadectwo - to, które dawaliście w czarnych latach komunizmu i to, które dajecie teraz - stwierdził. Prezydent podkreślił, że to dzięki powstańcom Polacy żyją w wolnym kraju. - I macie prawo upominać nas i być dla nas upomnieniem, że najważniejsze, co jest naszym obowiązkiem, to jest szanować naszą ojczyznę, szanować Rzeczypospolitą, i szanować siebie nawzajem w Rzeczypospolitej. I to jest wielkie przesłanie Powstania Warszawskiego, bo przecież my dzisiaj nie dzielimy powstańców na tych o lewicowych poglądach, na tych o prawicowych poglądach. Mówimy o nich: to bohaterowie powstańczej Warszawy. Powstańcy warszawscy - nasi bohaterowie. Oni tego samego oczekują od nas - podsumował prezydent. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zwróciła uwagę, że tuż przy Pomniku Powstania Warszawskiego na placu Krasińskich, gdzie odbywały się poniedziałkowe uroczystości, znajduje się gmach Sądu Najwyższego. - Na jednej z jego kolumn jest wyryta sentencja: ""wolność jest rzeczą bezcenną"". Ks. Tischner mówił, że ""gdybym ze wszystkich wartości, jakie są w Polsce, miał dać którąś na pierwszym miejscu, wybrałbym wolność"". I niech świat nigdy nie zapomina, że wolność to swoiste DNA Polaków i warszawiaków - powiedziała prezydent stolicy.

Gronkiewicz-Waltz podkreśliła bohaterstwo kobiet - uczestniczek Powstania Warszawskiego. Przypomniała, że podczas poniedziałkowych obrad rady miasta wręczono tytuł Honorowego Obywatela Warszawy m.in. Wandzie Traczyk-Stawskiej. - (Wtedy) przypomniałam sobie Sławkę, Paulinkę i szereg innych sanitariuszek, łączniczek i po raz kolejny zdałam sobie z niebywałej siły tych kobiet i dziewcząt biorących udział w powstaniu, pełniących różne role - pielęgniarek, sanitariuszek, czy tez łączniczek - przypominała prezydent stolicy.

- One same wielokrotnie podkreślały, że miały najcięższą służbę - musiały biegać, dźwigać, a były to często dziewczynki. A do tego obowiązywała zasada, że w razie niebezpieczeństwa, to one musiały przykryć rannego swoimi ciałami. Aż trudno uwierzyć, że 12-, 13-letnie dziewczynki, w wieku mojej wnuczki musiały zdawać taki egzamin życia - dodała Gronkiewicz-Waltz. Przemawiał też weteran AK i powstaniec ppłk Zbigniew Galperyn ps. Antek. - Jesteśmy pokoleniem przeszłości, ale mamy jeszcze obowiązek przekazania młodemu pokoleniu ideałów, wzorców zawartych w etosie Powstania Warszawskiego - powiedział Galperyn. - Etos - nie mamy złudzeń, że dla wielu ludzi jest to słowo zbyt nadużywane lub mało zrozumiałe. Chcielibyśmy jednak, w miarę naszych sił i możliwości utwierdzać ich w przekonaniu, że nasz AK-owski etos to godność, honor, poczucie obowiązku wobec swojego kraju - podkreślił Galperyn. W uroczystości na pl. Krasińskich, która jest częścią obchodów 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego, wzięli udział m.in. weterani II wojny światowej, w tym powstańcy warszawscy, przedstawiciele władz państwowych oraz mieszkańcy Warszawy.

Apel Poległych, który był wygłaszany w poprzednich latach, został w ubiegłym roku zastąpiony Apelem Pamięci. Wymieniani są w nim nie tylko ci, którzy polegli, ale także np. dowódcy Powstania Warszawskiego, którzy zmarli śmiercią naturalną. Dodana została również grupa kilku osób, które są zasłużone w kultywowaniu pamięci o powstaniu, m.in. prezydent Lech Kaczyński. Zdjęcie na stronie głównej: Radek Pietruszka / PAP PAP/kz/b",,
Prezydent Tajwanu: nie ugniemy się pod presją Chin,"Prezydent Tajwanu Caj Ing-wen (Tsai Ing-wen) zapewniła we wtorek, w dniu Święta Narodowego, że jej rząd będzie bronił pokoju i stabilności w regionie, a także wolności i demokracji na wyspie w obliczu rosnącego napięcia w relacjach z Chinami kontynentalnymi.","10 października Tajwan obchodzi święto narodowe w rocznicę obalenia w 1911 roku ostatnich rządów cesarskich w Pekinie (ostatnia dynastia cesarska Qing, nazywana też dynastią mandżurską panowała w latach 1644–1911). W tradycyjnym przemówieniu z tej okazji prezydent Tajwanu powtórzyła, że w stosunku wobec Chin kieruje się ""dobrą wolą"" i nie zamierza - jak to ujęła - ani ""uginać się pod ich presją"", ani ""wchodzić na ścieżkę konfrontacji"". Caj podała, że jej rząd wciąż poszukuje przełomu w relacjach z Pekinem i obiecała spójną oraz stabilną politykę. - Musimy pamiętać, że demokracja i wolność to prawa uzyskane w wyniku niezliczonych wysiłków wszystkich Tajwańczyków - podkreśliła. - Dlatego musimy wykorzystać całą naszą moc, aby bronić demokratycznych i wolnościowych wartości Tajwanu oraz tajwańskiego sposobu życia - dodała. Pod koniec września nowy premier Tajwanu Lai Czing-te (William Lai) oświadczył, że ""z jakiejkolwiek perspektywy"" by na to patrzeć, pozostaje ""obiektywną prawdą"", iż Tajwan jest niepodległym państwem, gdyż jego mieszkańcy sami wybierają swoje władze. W reakcji na tę wypowiedź rzecznik chińskiego biura do spraw Tajwanu Ma Xiaoguang oświadczył, że Tajwan jest nieodłączną częścią terytorium Chin, nie jest i nigdy nie stanie się państwem. Chiński portal Sina zauważył wówczas, że Lai jest pierwszym tajwańskim ""szefem rządu"" (chińskie media używają tego terminu w cudzysłowie), który otwarcie zadeklarował poparcie dla niepodległości wyspy. Caj Ing-wen od początku swojej prezydentury starała się bardziej od poprzedników akcentować niezależność Tajwanu od ChRL. Pekin zaostrzył politykę wobec Tajpej po rozpoczęciu kadencji przez Caj w maju 2016 roku. Bezpośrednim powodem była wypowiedź prezydent, że nie zamierza dalej uznawać tak zwanego konsensusu z 1992 roku o zasadzie jednych Chin. W ramach tej polityki zarówno Pekin jak i Tajpej utrzymują, że reprezentują jedno państwo chińskie. Taka koncepcja - pozwalająca na zachowanie odmiennej interpretacji przez Chiny i Tajwan, ale wykluczająca uznawanie jednocześnie obu państw chińskich - została zawarta właśnie w tak zwanym konsensusie 1992. Pekin uważa Tajwan za zbuntowaną prowincję, która prędzej czy później zostanie całkowicie wchłonięta przez ChRL. Z kolei Tajwan uznaje się za niezależną Republikę Chińską, będącą jedynym prawowitym przedstawicielem Chin na świecie. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
Pakistan: kolejny marsz opozycji na dzielnicę rządową i szturm na TV,Pakistański sąd nakazał w sobotę uwięzić na dwa tygodnie stu działaczy opozycji za przeprowadzenie nielegalnych protestów. Decyzja wywołała starcia między manifestantami a siłami bezpieczeństwa w stolicy kraju Islamabadzie.,"Protestujący na czele z byłą gwiazdą krykieta Imranemem Khanem oraz muzułmańskim duchownym Tahirem ul-Qadrim, przywódcą partii Ruch Ludowy Pakistanu (PAT), od tygodni występują przeciwko władzom, odmawiając opuszczenia miejsca protestu, dopóki premier Nawaz Sharif nie ustąpi. Pakistan: kolejny marsz opozycji na dzielnicę rządową i szturm na TV Demonstranci... czytaj dalej » W sobotę tłum manifestantów zgromadził się na zewnątrz budynku sądu w Islamabadzie, protestując przeciwko jego decyzji. Niektórzy demonstranci próbowali pociąć opony w policyjnym samochodzie i krzyczeli ""Won, Nawaz, won!"". Chociaż manifestanci w końcu rozeszli się w spokoju po dwóch godzinach, incydent ten pokazuje, jak nerwowo reagują obie strony konfliktu w sytuacji, gdy wielokrotnie podejmowane rozmowy na temat przełamania impasu spełzły na niczym - zauważa agencja Reutera. Od połowy sierpnia w Pakistanie odbywają się demonstracje, których uczestnicy domagają się dymisji premiera, na co Sharif się nie zgadza. Opozycja oskarża Sharifa o korupcję i sfałszowanie wyników ubiegłorocznych wyborów.",,
"Włoska lewica rozczarowana. ""Nie wygraliśmy, choć jesteśmy pierwsi""","Przywódca centrolewicowej włoskiej Partii Demokratycznej Pier Luigi Bersani stwierdził, że jego formacja nie wygrała wyborów, choć zajmuje pierwsze miejsce. Tak skomentował ""rozczarowujący"" wynik wyborów parlamentarnych, który daje centrolewicy większość tylko w Izbie Deputowanych.","- Jasne jest, że ten, kto nie jest w stanie zagwarantować sprawnego rządzenia, nie może powiedzieć, że wygrał. Nie wygraliśmy, chociaż jesteśmy pierwsi. To nasze rozczarowanie - oświadczył Bersani dzień po zakończeniu wyborów. Wynik wyborów we Włoszech ""trudny dla całej Europy"" Wynik wyborów... czytaj dalej »Według oficjalnych wyników centrolewica pod wodzą Bersaniego, kandydata Partii Demokratycznej na premiera, uzyskała w Izbie Deputowanych 29,5 proc., a centroprawica 29,1 proc. Dzięki przewidzianej w ordynacji wyborczej premii w postaci dodatkowych miejsc dla zwycięskiego bloku centrolewica w 630-osobowej izbie niższej będzie mieć 345 przedstawicieli, co daje jej zdecydowaną przewagę nad 125 miejscami dla centroprawicy byłego premiera Silvio Berlusconiego. Na trzecim miejscu jest populistyczny Ruch Pięciu Gwiazd komika Beppe Grillo (25,5 proc.), a na czwartym lista ustępującego premiera Mario Montiego (10,5 proc.).W Senacie, gdzie premii nie ma, centrolewica otrzymała 31,6 proc, a formacja Berlusconiego 30,6 proc. W przełożeniu na miejsca to 123 mandaty dla centrolewicy i 117 dla centroprawicy. To zaś oznacza realną groźbę paraliżu w izbie wyższej.",,
"Antyrządowe demonstracje w Iraku. Ponad sto osób nie żyje, tysiące rannych","Co najmniej 104 osoby nie żyją, a ponad sześć tysięcy odniosło obrażenia - to skutki antyrządowych demonstracji, odbywających się od wtorku w Bagdadzie i południowej części Iraku. Takie informacje podał w niedzielę rzecznik MSW w państwowej telewizji, cytowany przez Reutera.","Pośród zabitych jest ośmiu policjantów, a demonstranci podpalili podczas protestów 51 budynków publicznych i osiem siedzib partii politycznych - dodał rzecznik resortu generał Saad Maan podczas konferencji prasowej w Bagdadzie. Według agencji Associated Press Maan powiedział, że rannych zostało ponad 6,1 tysięcy demonstrantów i ponad 1,2 tysięcy policjantów. Rzecznik zapewniał, że nie było przypadku, aby podczas demonstracji irackie siły bezpieczeństwa strzelały bezpośrednio do ich uczestników. Dodał, że władze potępiają wszelkie ataki na media. Odniósł się w ten sposób do doniesień o napadach grup niezidentyfikowanych sprawców na siedziby kilku lokalnych i międzynarodowych organizacji medialnych. W sobotę źródła w irackiej policji i służbach medycznych podawały, że w trwających od wtorku protestach zginęło co najmniej 81 osób. Z kolei według półoficjalnej Wysokiej Komisji do spraw Praw Człowieka zabito 94 ludzi, a obrażenia odniosło około 3 tysięcy osób. W rozpoczętych we wtorek protestach Irakijczycy sprzeciwiają się korupcji rządzących, powszechnemu bezrobociu (bez pracy jest około 25 procent młodych Irakijczyków) i zastojowi w ważnych inwestycjach. Władze są oskarżane o korupcję blokującą odbudowę kraju po latach konfliktów religijnych i wojnie z dżihadystyczną organizacją Państwo Islamskie. Część demonstrantów domaga się również ustąpienia rządu premiera Adila Abd al-Mahdiego, który powstał jako gabinet technokratów. Autor: lukl / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Samobójczy"" plan Kaddafiego. Jeśli rebelianci wejdą do stolicy","Dowodzący operacjami NATO w Libii generał Charles Bouchard powiedział, że libijski przywódca Muammar Kaddafi rozkazał swym oddziałom przy wycofywaniu się wysadzać w powietrze rafinerie. Generał nie mógł potwierdzić planu wysadzenia w powietrze Trypolisu. O tzw. samobójczym planie powstańców w razie ataku na stolicę Libii powiedział w czwartek wysłannik Kremla do Libii Michaił Margiełow w wywiadzie dla dziennika ""Izwiestija"".","- Premier libijski powiedział mi w Trypolisie: jeśli rebelianci zajmą miasto, nakryjemy je rakietami i wysadzimy w powietrze - oświadczył dziennikowi Margiełow, który w czerwcu przebywał w Libii, gdzie spotkał się z przedstawicielami władz, a także z władzami powstańczymi. - Sądzę, że reżim Kadafiego może mieć tego rodzaju plan samobójczy - dodał Margiełow. ""Wydał dyrektywy siłom zbrojnym"" Bouchard dowodzący operacjami lotniczymi w Libii powiedział, że reżim Kaddafiego wydał dyrektywy swym siłom zbrojnym, by wycofując się niszczyły niektóre obiekty, takie jak rafinerie. Kanadyjski generał zastrzegł jednak, że wytyczne Kaddafiego nie znaczą wcale, że wojsko się temu podporządkuje. Przypomniał przy tym o żołnierzach Kaddafiego, którzy porzucali swe posterunki, i o generałach, którzy się poddawaliPremier libijski powiedział mi w Trypolisie: jeśli rebelianci zajmą miasto, nakryjemy je rakietami i wysadzimy w powietrzeMichaił Margiełow Premier libijski powiedział mi w Trypolisie: jeśli rebelianci zajmą miasto, nakryjemy je rakietami i wysadzimy w powietrze Michaił Margiełow Wysłannik Kremla podał w wątpliwość dane amerykańskiego wywiadu o tym, że amunicja libijskich sił rządowych jest na wyczerpaniu. - Kaddafi nie użył dotąd ani razu rakiety ziemia-ziemia, których ma więcej niż wystarczająco. Teoretycznie Trypolis może odczuwać brak amunicji do czołgów czy pocisków do broni palnej. Ale rakiet i materiału wybuchowego pułkownik ma sporo - powiedział Margiełow. ""Trzeba negocjować"" Zdaniem tego wysłannika prezydenta Rosji do Afryki sytuację w Libii można znormalizować bez pułkownika Kaddafiego, zwłaszcza, że, jak powiedział, ""prawdziwa władza spoczywa w rękach premiera i innych członków rządu"". Kaddafi nie użył dotąd ani razu rakiety ziemia-ziemia, których ma więcej niż wystarczająco. Teoretycznie Trypolis może odczuwać brak amunicji do czołgów czy pocisków do broni palnej. Ale rakiet i materiału wybuchowego pułkownik ma sporo.Michaił Margiełow Kaddafi nie użył dotąd ani razu rakiety ziemia-ziemia, których ma więcej niż wystarczająco. Teoretycznie Trypolis może odczuwać brak amunicji do czołgów czy pocisków do broni palnej. Ale rakiet i materiału wybuchowego pułkownik ma sporo. Michaił Margiełow - To właśnie z tą pragmatyczną częścią reżimu należy negocjować. Tym się właśnie zajmujemy - powiedział Margiełow. Rosji pomysł na pokój Po środowych rozmowach w Waszyngtonie z prezydentem USA Barackiem Obamą i sekretarz stanu Hillary Clinton, minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powtórzył stanowisko Moskwy w sprawie Libii; Rosja uważa, że zwaśnione strony powinny siąść do stołu rozmów. Rosja powiadomiła w środę, że nie będzie uczestniczyć w spotkaniu grupy kontaktowej w sprawie Libii, które odbędzie się w piątek w Stambule, uważa bowiem, że jedynie Rada Bezpieczeństwa ONZ jest uprawniona do działania na rzecz rozwiązania kryzysu.",,
Kempa: Polacy domagają się prawdy,"- Prokurator Generalny został wyposażony w złą ustawę i nie ma odpowiednich instrumentów by poinformować społeczeństwo o postępach śledztwa ws. katastrofy - przekonywała w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Beata Kempa z PiS. - W żadnym kraju nie ma tak, że prokuratura prowadzi śledztwo i o każdym kroku informuje społeczeństwo - ripostowała Julia Pitera z PO.","Goście ""Rozmowy Rymanowskiego"" dyskutowali o postępach śledztwa ws. katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Pod adresem prokuratury pojawiają się zarzuty, że nie informuje o nich rzetelnie społeczeństwa. W odpowiedzi na te oskarżenia premier Donald Tusk zorganizował specjalną konferencję prasową. W czwartek w Sejmie rząd przedstawi informację nt. śledztwa. Klich: wzywanie do mojej dymisji jest naganne Minister Bogdan... czytaj dalej »- Chcielibyśmy wysłuchać tej informacji. Konferencja nie oddaje wszystkiego. Zdaję sobie sprawę, że na konkretne ustalenia trzeba jeszcze poczekać, ale my nie czekamy na jakieś sensacyjne doniesienia. Pytania stawiają zwykli Polacy - mówiła Beata Kempa. Jak dodała sama też ma wiele pytań. - Dotyczą kwestii proceduralnych: np. czy dobrze, że oddano śledztwo w ręce Rosjan, czy komisja nie powinna być międzynarodowa - powiedziała posłanka PiS. - Proszę, by nas zrozumiano. Czekamy na wyniki śledztwa spokojnie, ale w tej sytuacji chodzi o rzetelną informacje dla Polaków. Prosili o to m.in. w tych kolejkach przed Pałacem Prezydenckim - dodała. Prokurator bez narzędzi? - Premier powiedział wszystko, co mógł - odpowiadała Julia Pitera. - Mamy rozdzielność prokuratury od ministra sprawiedliwości i ta sytuacja to jest wymierny sprawdzian, że to oddzielenia było słuszne. W innej sytuacji zarzuty do rządu byłyby głębsze - podkreśliła. Jak dodała lepszym rozmówcą dla Sejmu byłby jutro Prokurator Generalny, a nie premier. Zdaniem Kempy Prokurator Generalny, odkąd jego funkcję oddzielono od funkcji ministra sprawiedliwości, nie ma narzędzi by informować społeczeństwo. Nie zgodziła się z nią Pitera. - Wciąż obowiązują te same kodeksy i prokurator nie może zrobić nic więcej i nic mniej niż mógł. Więc mówienie, że nie ma instrumentów jest błędem - stwierdziła. Posłanki rozmawiały też o postulacie Ludwika Dorna, który domaga się dymisji ministra obrony Bogdana Klicha. - Ja osobiście bym nie podjęła takiej decyzji. Za wcześnie na tak duże wnioski - stwierdziła Kempa. - Zgadzam się z tym. Wyjaśnienie wszelkich aspektów wymaga czasu - dodała Pitera.",Spór o śledztwo ws. katastrofy,
Rząd o konwencji ws. przemocy wobec kobiet: Można podpisywać. Jeszcze w grudniu?,"- Będę się starała, żeby do podpisania konwencji doszło jeszcze w grudniu, ale procedury mogą potrwać. Najważniejsze, że doprowadziliśmy do końca te procesy, które wymagały uzgodnień pomiędzy resortami i zgody rządu - powiedziała pełnomocniczka ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz po ogłoszeniu przez premiera przyjęcia zgody na podpisanie europejskiej konwencji ws. przemocy wobec kobiet.","Premier Donald Tusk poinformował, że rząd jednomyślnie przyjął na wtorkowym posiedzeniu uchwałę w sprawie podpisania konwencji o zapobieganiu przemocy wobec kobiet. Dodał, że jest optymistą, co do przebiegu dyskusji na ten temat w parlamencie. Gowin: Ostrzej z gwałcicielami, realna pomoc dla ofiar gwałtu Większą ochronę... czytaj dalej »Konwencja została przedstawiona do podpisu w maju 2011 r. w Turcji. Do 10 lipca podpisało ją 25 państw, ostatnio Holandia. Jedno państwo - Turcja - ratyfikowało Konwencję. - Nie ukrywaliśmy, że niektóre zapisy konwencji są kontrowersyjne, szczególnie jeśli chodzi o skutki o charakterze prawnym. To spowodowało, że nasza uchwała, a co za tym idzie konwencja, jest opatrzona oświadczeniem rządu polskiego, w brzmieniu: Rzeczpospolita Polska oświadcza, że będzie stosować konwencję zgodnie z zasadami i przepisami Konstytucji RP - powiedział premier. Podpisanie może się przesunąć - Będę się starała, żeby do podpisania konwencji doszło jeszcze w grudniu, ale procedury mogą potrwać. Najważniejsze, że doprowadziliśmy do końca te procesy, które wymagały uzgodnień pomiędzy resortami i zgody rządu - powiedziała pełnomocniczka ds. równego traktowania Agnieszka Kozłowska-Rajewicz. W jej ocenie proces ratyfikacji może potrwać od kilku miesięcy do dwóch lat. Podkreśliła, że trzeba będzie zorganizować szereg spotkań eksperckich, które będą miały na celu wprowadzenie do polskiego prawa nowych pojęć - używanych w konwencji, a niezdefiniowanych w naszych przepisach; chodzi np. o przemoc ekonomiczną. Pełnomocniczka podkreśliła, że najważniejsza rozbieżność pomiędzy polskim prawem a konwencją zostanie wkrótce zlikwidowana - chodzi o tryb ścigania gwałtu, który w Polsce ścigany jest na wniosek ofiary, a w myśl konwencji powinien być przestępstwem ściganym z urzędu. Prace nad odpowiednimi zmianami w przepisach toczą się już w Sejmie. Rząd zajmie się konwencją ws. zwalczania przemocy wobec kobiet. ""To przeoranie świadomości"" Rząd rozpatrzy... czytaj dalej »Zastrzeżenia do europejskiego dokumentu Premier we wtorek poinformował, że Polska złoży także dwa zastrzeżenia, które określił jako ""techniczne"". Pierwsze - do artykułu 30 (ust. 2) dotyczącego odszkodowań od państwa, których mogą żądać ofiary przemocy. Polska zastrzega, że będzie stosować ten artykuł wyłącznie w stosunku do pokrzywdzonych będących obywatelami Polski lub Unii Europejskiej oraz ""w trybie własnego prawa krajowego"". Drugie zastrzeżenie zostało zgłoszone do artykułu 44 (ust. 1 lit. e) w sprawie przepisów dotyczących ścigania przestępstw, o których mowa w konwencji. Stanowi ono, że Polska zastrzega, że nie będzie stosować postanowień Konwencji w przypadku, kiedy przestępstwo popełnione zostało przez osobę z miejscem stałego zamieszkania na terytorium Polski. Podpisanie konwencji nie oznacza obowiązku jej ratyfikowania, a dopiero ratyfikacja pociągnie za sobą skutki prawne. W okresie między jej podpisaniem a ratyfikacją państwo nie powinno podejmować działań sprzecznych z podpisaną umową, ani takich, które uniemożliwią jej ratyfikację w przyszłości. Tryb złożony zawarcia umowy Podpisanie konwencji jest pierwszym etapem zawierania umów międzynarodowych w trybie złożonym. Organ upoważniony przez rząd do podpisania konwencji musi wystąpić do MSZ z prośbą o pełnomocnictwo do podpisania aktu międzynarodowego. Następnie trzeba zgłosić Radzie Europy gotowość do podpisania dokumentu. To ona wyznacza termin jego podpisania. Ostateczne wyrażenie przez państwo woli związania się umową następuje w drodze ratyfikacji. W tym przypadku powinno to nastąpić w trybie podjętej przez parlament ustawy, która upoważni prezydenta do ratyfikacji. W okresie pomiędzy podpisaniem a ratyfikacją umowy międzynarodowej państwo nie powinno podejmować działań sprzecznych z podpisaną umową, ani takich, które uniemożliwią jej ratyfikację w przyszłości. Chcą odwołać Gowina. ""Wspiera przemoc wobec kobiet"" Manipulowanie... czytaj dalej »""Wyraz ideologii feministycznej""Na tle dyskusji o konwencji doszło do sporu pomiędzy Kozłowską-Rajewicz, która przekonywała, że dokument należy jak najszybciej ratyfikować, a ministrem sprawiedliwości Jarosławem Gowinem, który widział w nim ""wyraz ideologii feministycznej"", służący ""zwalczaniu tradycyjnej roli rodziny i promowaniu związków homoseksualnych"". Zdaniem ministra niektóre zapisy konwencji są sprzeczne z konstytucją. Przeciw przemocy i dyskryminacji Konwencja Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej ma chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji. Niektóre zapisy są kontrowersyjne. Szczególnie jeżeli chodzi o skutki o charakterze prawnym. Donald Tusk Nakłada na państwa strony takie obowiązki, jak: zapewnienie oficjalnej infolinii działającej 24 godziny na dobę dla ofiar przemocy oraz portalu z informacjami, a także odpowiedniej liczby schronisk oraz ośrodków wsparcia; przygotowanie procedur przesłuchań policyjnych chroniących przed wtórną wiktymizacją; monitorowanie, zbieranie danych na temat przestępstw z uwzględnieniem płci.",Konwencja została przedstawiona do podpisu w maju 2011 r. w Turcji,
"Brytyjka w celi śmierci: nie zasłonię oczu, niech na mnie patrzą, gdy będą strzelać","Informacja o egzekucji złamała moje serce - powiedziała Lindsay Sandiford, 58-letnia Brytyjka skazana na karę śmierci w Indonezji. W ubiegłym tygodniu wykonano egzekucję ośmiu osób, tak jak ona skazanych za przemyt narkotyków.","Brytyjka w rozmowie z „Mail on Sunday” powiedziała, że gdy sama stanie przed plutonem egzekucyjnym, nie będzie chciała, by zasłonięto jej oczy, by móc patrzeć strzelającym w oczy. - Nie będę chciała opaski nie dlatego, że jestem odważna, ale dlatego, że nie chcę się ukrywać. Chcę, by mnie widzieli, gdy będą do mnie strzelać - powiedziała Sandiford. Kobieta wyznała również, że w czasie egzekucji planuje śpiewać. W tym tygodniu Brytyjka zaczęła pisać listy pożegnalne do swojej rodziny. Poinformowała, że jest już zbyt późno, by mogła wnioskować o łaskę, a także, że nie ma pieniędzy na odwoływanie się od wyroku. Lindsay Sandiford próbowała w 2012 roku przemycić z Tajlandii do Indonezji kokainę wartą 1,6 miliona funtów. Została złapana na lotnisku w Bali i w styczniu 2013 roku. a później skazana na karę śmierci. Kobieta przyznała się do winy, ale twierdziła, że była zmuszona do próby przemytu przez gang przemytników, który groził śmiercią jej synowi. W ubiegłym tygodniu w Indonezji rozstrzelani przez pluton egzekucyjny zostali obywatele Nigerii, dwaj Australijczycy, Brazylijczyk i obywatel Indonezji, skazani za handel narkotykami. W ostatniej chwili wstrzymano wykonanie egzekucję na obywatelce Filipin, która ma jeszcze jako świadek zeznawać w procesie gangów narkotykowych oraz na Francuzie, w którego przypadku pojawiły się ""problemy formalne"". Władze Indonezji podkreślają jednak, że nie unikną oni kary, bo jej wykonanie zostało jedynie odroczone. Kary śmierci na przemytnikach narkotyków w Indonezji budzą olbrzymie kontrowersje na całym świecie, a rządy skazywanych obcokrajowców regularnie apelują o łaskę dla swoich obywateli. Również według ONZ przestępstwa popełnione przez ostatnio rozstrzelanych nie były tak poważne, by skazywać ich na najwyższy wymiar kary. Indonezja ma jedne z najcięższych kar za przestępstwa narkotykowe. W 2013 roku  przywróciła karę śmierci po 5-letniej przerwie w jej wykonywaniu. Autor: mm/ja / Źródło: The Independent, Mail on Sunday",,
Schetyna: Jarosław Kaczyński naprawdę przestraszył Europę,"- Kompromitacja brukselska z zeszłego tygodnia to element większej całości. Wydaje się nam, że to powinno wybrzmieć bardzo dosłownie - stwierdził Grzegorz Schetyna, lider Platformy w RMF FM. - Polityka PiS wyprowadza nas z UE. Dlatego chcemy debaty i chcemy to Polakom bardzo wyraźnie powiedzieć - dodał. - Jego zdaniem, Jarosław Kaczyński przestraszył Europę.","Grzegorz Schetyna w porannej rozmowie w RMF FM odniósł się do złożenia wotum nieufności dla rządu i tego, czy będzie kandydatem Platformy na premiera. - W tym tygodniu będziemy decydować, czy to będzie osoba spoza Platformy, czy też z samej partii - mówił. Jak stwierdził, to, że PiS ma większość w Sejmie, nie oznacza, że ""opozycja czy Platforma Obywatelska nie ma prawa zgłaszać wniosków, bić się o lepsze prawo, próbować odwołać ten rząd, zły rząd"". Lider Platformy uważa, że polityka PiS, ""nie tylko ministra Waszczykowskiego, ale całego rządu i Jarosława Kaczyńskiego"", wyprowadza Polskę z Unii Europejskiej. 

 - Jeśli chodzi o ministra spraw zagranicznych, to jest to element większej całości, ta kompromitacja brukselska z zeszłego tygodnia. Wydaje nam się, że to powinno wybrzmieć tak bardzo dosłownie - skomentował Schetyna. Jak zaznaczył, nie mogą złożyć wniosku nieufności jedynie dla Jarosława Kaczyńskiego, gdyż ten ""jest szeregowym posłem"". - Gdyby była taka możliwość, to na pewno byśmy to zrobili - dodał. 

Szef Platformy odniósł się także do listu, który Beata Szydło wystosowała do wszystkich premierów UE. - Ten list, ta argumentacja wywołała totalne zdumienie. Ten rząd może zdumiewać. Jarosław Kaczyński naprawdę przestraszył Europę - stwierdził. Schetyna zapowiada również rozmowy z pozostałymi partiami opozycyjnymi w celu ustalenia współpracy i ""budowania większości"". - Będzie debata, będziemy rozmawiać o przyszłości Polski w Unii Europejskiej. Nie ma ważniejszej rzeczy dzisiaj niż właśnie to - zapewnił.

- Współpraca opozycji jest bardzo ważna, tylko że trzeba rozmawiać o konkretach. Konkretem będzie wniosek o wotum nieufności dla rządu - dodał lider. 

Podczas rozmowy lider partii opozycyjnej zachęcił do udziału w majowej demonstracji Platformy. - Dzisiaj musimy odbudować konieczność obecności Polaków z takim twardym protestem - mówił. Jak podkreślił, ubiegłoroczne hasło ""Tak dla Polski w Europie. Jesteśmy i będziemy w Europie"", nabiera teraz ""szczególnego sensu"".

Grzegorz Schetyna skomentował również wybór Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. - Ja się ucieszyłem, że Polak jest przewodniczącym Rady Europejskiej - oznajmił. Jak zapewnił, ""przed samym szczytem"" rozmawiał z Tuskiem ""o życiu i o polityce, i o Brukseli"". Autor: agr/sk/jb / Źródło: RMF FM",,
"Sejmowa komisja pozytywnie zaopiniowała projekt ""Zatrzymaj aborcję""","Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała obywatelski projekt ""Zatrzymaj aborcję"", który znosi możliwość przerwania ciąży ze względu na ciężkie i nieodwracalne wady płodu. - Ten akt stwierdza, że ludzie niepełnosprawni mają taką samą godność jak zdrowi i powinni posiadać takie same prawa - przekonywała podczas obrad sejmowej komisji sprawiedliwości pełnomocniczka komitetu Kaja Godek. Z kolei posłanka Monika Wielichowska z Platformy Obywatelskiej mówiła, że ""państwo policyjne nie rozwiąże problemu niechcianych ciąż"".","Za pozytywnym zaopiniowaniem projektu ""Zatrzymaj aborcję"" głosowało 16 posłów, 9 było przeciw, nikt się nie wstrzymał od głosu. - To nie jest projekt, na który można patrzeć tylko jako na zapis w ustawie. Ten zapis kosztuje życie trójki ludzi dziennie - powiedziała na początku dyskusji pełnomocniczka komitetu ""Zatrzymaj aborcję"" Kaja Godek. Jak dodała, ""walka z wykluczeniem osób niepełnosprawnych przestaje mieć jakikolwiek sens, jeżeli państwo nie jest w stanie zagwarantować niepełnosprawnym równej ochrony życia"". - Aborcja jest nieludzką zbrodnią, dokonywaną w Polsce na niewinnych dzieciach tylko dlatego, że są podejrzewane o chorobę lub niepełnosprawność - podkreśliła Godek. Z kolei w ocenie posłanki Platformy Obywatelskiej Moniki Wielichowskiej polityk ma sprawić, że ""państwo przygotuje  kobiety do, przede wszystkim, świadomego rodzicielstwa"", to znaczy ma zapewnić  dostęp do edukacji, nowoczesnej medycyny, opieki medycznej i  psychologicznej. Posłanka dodała, że przez ""promocję klauzuli sumienia"" brakuje  m.in. edukacji seksualnej i dostępu do antykoncepcji. - Myślicie, że zakazami, prokuratorem, policjantami sprawicie, że aborcja zniknie. Otóż nie zniknie, bo tak naprawdę to wchodzicie w butach do życia kobiet, dręczycie kobiety i chcecie je zmusić do heroizmu. Polityk nie ma do tego prawa - powiedziała posłanka PO. - Polityk powinien wiedzieć, że państwo policyjne, prokuratorskie, że zakazy, nakazy nie rozwiążą tematu niechcianych ciąż, ani nie zmuszą kobiet do rodzenia dzieci z ciężkimi wadami biopatologicznymi - dodała. Zdaniem posłanki Nowoczesnej Kamili Gasiuk-Pihowicz projekt jest niezgodny m.in. z konstytucją. Powołując się na międzynarodowe akty prawne, wskazała, że ""decyzja o ochronie płodu kosztem praw kobiety nie jest usprawiedliwiona"". - Trzeba pamiętać, jakie dramatyczne skutki ta ustawa przyniesie dla ludzi. (...) To, co państwo proponujecie, nosi znamiona psychicznego znęcania się - oceniła posłanka Nowoczesnej. - To jest chore, żeby w XXI wieku ktokolwiek ustawą zmuszał ludzi do rodzenia dzieci, które umierają potem w straszliwych męczarniach zaraz po urodzeniu (...). Jeżeli przyjmiecie tę ustawę, będzie to wyrazem absolutnie bezgranicznej arogancji obecnej władzy - mówiła do zebranych. Bartłomiej Wróblewski (PiS) ocenił, że ""argumenty natury prawnej"" przemawiają za projektem ""Zatrzymaj aborcję"". Przywołał wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 1997 r., który uznał, że od momentu powstania życie ludzkie staje się wartością chronioną konstytucyjnie i dotyczy to także fazy prenatalnej. Poseł powiedział także, iż należy ""zrobić dużo więcej, aby systemowo pomóc osobom niepełnosprawnym i ich rodzinom"". Dodał jednocześnie, że w ostatnich latach ""dużo w tej sprawie zostało zrobione"". W tym kontekście wymienił m.in. program 500 plus, ""Za Życiem"". Wróblewski zaznaczył, że ""prawo do życia jest prawem uniwersalnym i podstawowym"". - Niezależnie od poglądów politycznych, władz partyjnych powinniśmy tę sprawę wesprzeć, pamiętając i wspierając jednocześnie osoby niepełnosprawne i ich rodziny - podkreślił. Obecnie obowiązująca ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży z 1993 r. zezwala na dokonanie aborcji w trzech sytuacjach: gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, gdy jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego. W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki, w przypadku czynu zabronionego - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Autor: kb/ / Źródło: PAP",,
Wałęsa gorszy od Mieszka,"Lech Wałęsa nie ukrywa, że chciałby, aby jego wizerunek znalazł się na polskiej monecie euro. - Chciałbym jednak, by nie był to niski nominał, bo takimi monetami ludzie będą z wiatrówki strzelać - wyjaśnił były prezydent.","Na razie jeszcze nie wiadomo, kto zadecyduje o wyglądzie nowej waluty, której przyjęcie premier Tusk zapowiedział na 2011 rok. Każdy kraj należący do strefy euro umieszcza na monetach rzecz lub osobę, która najlepiej go promuje. Polscy politycy już zabrali głos w tej sprawie. Pomysł umieszczenia wizerunku Lecha Wałęsy na monetach wysunął SLD. - Powinniśmy zaprezentować się od jak najlepszej strony - powiedział dziennikowi.pl Wojciech Olejniczak z SLD - A to, co mamy najlepsze, to nobliści. W tym Lech Wałęsa - podkreśla polityk Sojuszu. To nie spodobało się PO, która jest przeciwnikiem umieszczania wizerunków postaci z najnowszej historii. Podobne zdanie ma PSL, które zasugerowało, że od noblisty lepszy byłby np. Mieszko. Odrobina próżności Dziś w tej sprawie zabrał głos sam zainteresowany. - Każdy ma w sobie odrobinę próżności i chciałby zostać tak wyróżniony - powiedział Wałęsa. Zaznaczył jednak, że jego wizerunek musiałby znaleźć się na monecie o wysokim nominale. Według byłego prezydenta, ludzie nie szanują monet o niskich nominałach i ""mogą nimi strzelać z wiatrówki"".","Wałęsa przyznał, że umieszczenie jego podobizny na euro byłoby wyróżnieniem",
"""Konstytucji nie trzeba codziennie ze sobą nosić, ale codziennie trzeba jej przestrzegać""","Czwartym tematem wtorkowej debaty wyborczej ""Czas decyzji"" w TVN24 była praworządność. Przedstawiciele ogólnopolskich komitetów wyborczych odpowiadali na pytania dotyczące ewentualnych zmian w wymiarze sprawiedliwości oraz pomysłów na przywrócenie zaufania do instytucji państwowych.","TAK RELACJONOWALIŚMY ""CZAS DECYZJI: DEBATA"". CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Spotkanie w tym tygodniu albo problem,"We wtorek znów zostało odwołane spotkanie liderów PO i PSL, czyżby kryzys wewnątrz koalicji? - Jeśli do spotkania nie dojdzie jeszcze w tym tygodniu, to uznam, że mamy problem  - wyraził swoje obawy Eugeniusz Kłopotek z PSL w ""Magazynie 24 Godziny"".","Przez cały wtorek nikt w Platformie Obywatelskiej nie chciał zdradzić przyczyn, dla których spotkanie nie doszło do skutku. Według nieoficjalnych informacji premierowi nie podobają się ostatnie częste wizyty prezesa PSL w pałacu prezydenckim. Kłopotek przyznał, że Pawlak ostatnio spotykał się z Lechem Kaczyńskim. - Nie wiem jednak, czy to są częste spotkania i nie sądzę, żeby Donald Tusk był tak małostkowy, by te rozmowy stanowiły jakiś problem - stwierdził. Nie dojdzie do spotkania koalicjantów O kryzysie, euro... czytaj dalej » Według Joachima Brudzińskiego taka przyczyna koalicyjnego oziębienia stosunków źle świadczyłaby o kondycji polskiej demokracji. - Źle by było gdyby prezydent i wicepremier nie mogli w tak trudnych czasach spokojnie porozmawiać. Jako członek opozycji i przedstawiciel PiS nie miałbym nic przeciwko żeby nie tylko PSL, ale i PO mówiło z nami w sprawach kryzysu jednym głosem - przekonywał Brudziński, który tym razem był wyjątkowo zgodny z Kłopotkiem. Kryzys: koalicja się naradzi We wtorek po... czytaj dalej » Kłopotek potwierdził też informację, że premier powołał swój sztab antykryzysowy w którym nie znalazło się miejsce dla przedstawiciela ludowców. - To jest taki sztab samej Platformy, a w kwestii kryzysu i tak najwięcej do powiedzenia mają premier, wicepremier Pawlak i minister finansów - bagatelizował Kłopotek. Sformułowanie ""sztab antykryzysowy PO"" wyraźnie ubawiło Joachima Budzińskiego. Spotkają się po pięciu We wtorek spotkanie koalicjantów zostało odwołane już po raz drugi. Pierwotnie do rozmów liderów PO i PSL miało dojść już w zeszłym tygodniu, ale wówczas z powodów osobistych nie mógł wziąć w nich udziału Waldemar Pawlak. W spotkaniu ma wziąć udział po pięciu polityków każdej partii. Z PO oprócz Donalda Tuska będzie szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. Prawdopodobnie w spotkaniu wezmą też udział szef gabinetu premiera Sławomir Nowak i wicepremier, szef MSWiA, Grzegorz Schetyna. PSL reprezentować mają m.in. wicepremier Waldemar Pawlak, wicemarszałek Sejmu Jarosław Kalinowski, minister w Kancelarii Premiera Eugeniusz Grzeszczak oraz Stanisław Żelichowski.","""Uznam, że jest problem""",
"Mińsk ucina rozmowę o rosyjskiej bazie. ""Nie ma o czym dyskutować""","Białoruskie władze wyraźnie dają do zrozumienia, że nie interesuje ich umieszczenie na swoim terytorium rosyjskiej bazy lotniczej. Zabiegał o to Władimir Putin, aby symbolicznie odpowiedzieć na „ekspansję NATO”. - Naszym zdaniem nie ma potrzeby dalszej dyskusji nad umieszczeniem bazy na Białorusi - stwierdził szef białoruskiego MSZ Władimir Makiej, wzmacniając wcześniejsze sygnały z Mińska.","Dyplomata odwiedził we wtorek Moskwę, ale najwyraźniej gospodarzom nie udało się go przekonać w kwestii bazy. Makiej podtrzymał wcześniejsze stanowisko wyrażone przez między innymi prezydenta Aleksandra Łukaszenkę. - Umieszczenie bazy lotniczej nie zmniejszy napięć politycznych i wojskowych w regionie. Wręcz przeciwnie. Zwiększyłoby irytację działaniami tak Mińska jak i Moskwy - stwierdził szef białoruskiego MSZ w wywiadzie dla gazety „Kommiersant”. - Naszym zdaniem nie ma potrzeby dalszej dyskusji nad umieszczeniem bazy na Białorusi - dodał. W minionym tygodniu podobnie wyraził się minister obrony Andrej Raukou. - Jaki sens ma rozmieszczanie bazy lotniczej na terytorium Białorusi? Na razie to nie ma sensu - stwierdził w rozmowie z dziennikarzami i dodał, że Białoruś wolałaby dostać jakąś broń dalekiego zasięgu, zdolną w razie potrzeby atakować bazy NATO rozmieszczane w pobliżu jej granic. Minister powiedział też, że konsultacje w sprawie warunków rozmieszczenia rosyjskiej bazy lotniczej zostały zakończone, ale ostatecznej decyzji prezydent jeszcze nie podjął.

Sam Łukaszenka powiedział na początku października, że Białorusi są potrzebne samoloty, a nie bazy. - Mamy znakomitych lotników, dobrą szkołę pilotów wojskowych i cywilnych. Po co miałbym tworzyć bazę? Po co mam tu sprowadzać samoloty i lotników obcych państw? A nasi co będą robić? - mówił. Dodał jednak, że nie rozumie oburzenia wokół tego tematu i jego zdaniem takiej bazy nie należy się bać, choćby nawet była na Białorusi. 

Dyskusja rozpoczęła się 19 września, gdy prezydent Rosji Władimir Putin polecił ministerstwom obrony i spraw zagranicznych wynegocjowanie, a następnie podpisanie porozumienia z Białorusią o utworzeniu na jej terytorium rosyjskiej bazy lotniczej. W październiku 2014 roku dowódca Sił Powietrznych FR generał Wiktor Bondariew ogłosił, że zostanie ona usytuowana w Bobrujsku, w obwodzie mohylewskim na południowym wschodzie Białorusi, i że będą w niej stacjonować myśliwce Su-27. Autor: mk//gak / Źródło: reuters, pap",,
"Kenia: pozory, czy realna stabilizacja?","Przegrany kandydat kenijskiej opozycji na prezydenta chce, by jego zwolennicy ""wyrzekli się przemocy"". Oświadczenie Raili Odingi być może powstrzyma rozlew krwi w Kenii. Według danych opozycji w zamieszkach zginęło już blisko 1000 osób.","Przedstawiciel opozycji zaznacza jednak, że w dalszym ciągu będzie zabiegał wszelkimi prawnymi i pokojowymi środkami o poszanowanie rzeczywistych wyników wyborów. Jego zwolennicy bowiem nie mogą się pogodzić z przegraną swojego faworyta i oskarżają rząd o sfałszowanie wyborów. Koniec z krwawymi protestami? Wobec doniesień o liczbie ofiar zamieszek, opozycja postanowiła na razie odwołać wszelkie protesty. Ponadto Odinga spotkał się z amerykańskim wysłannikiem Jendayim Frazerem i wyraził nadzieję, że proces mediacji między rządzącymi a opozycją wkrótce się rozpocznie. Powiedział również, że obecny przewodniczący Unii Afrykańskiej, prezydent Ghany John Kufuor, przybędzie do Kenii we wtorek wieczorem. - Będzie gotów do objęcia przewodnictwa nad rozmowami w środę - dodał. Rząd i opozycja wspólnie przeciw chaosowi? Jak podała kancelaria prezydenta Kenii, Mwai Kibaki zaprosił na rozmowy piątek, 11 stycznia, swojego politycznego przeciwnika. Oprócz Odingi zaproszono także pięciu innych przedstawicieli jego partii, Pomarańczowego Ruchu Demokratycznego-Kenia, oraz kilku przywódców religijnych. Na 15 stycznia prezydent zapowiedział, pierwsze po wyborach, posiedzenie parlamentu. To zapowiedź konkretnych działań by opanować sytuację w kraju. Faktyczna stabilizacja, czy propaganda spokoju? Według Raili Odingi, już blisko 1000 osób zginęło w starciach od momentu oficjalnego ogłoszenia wyniku wyborów prezydenckich i parlamentarnych z 27 grudnia. Policja natomiast mówi o niespełna 500 zabitych. Ponad 250 tysięcy osób było zmuszonych do opuszczenia miejsca zamieszkania. Choć doniesienia z większości miejsc w Kenii mówią o normalizowaniu się sytuacji, pojawiły się też niepotwierdzone informacje z Ugandy, że 30 Kenijczyków utonęło w rzece Kipkaren (na wspólnej granicy), uciekając przed pościgiem. Powołana we współpracy z ONZ regionalna organizacja gromadząca 11 krajów Afryki Środkowej - Międzynarodowa Konferencja Regionu Wielkich Jezior Afrykańskich (ICGLR) oświadczyła, że niektóre z aktów przemocy dokonanych w Kenii po 27 grudnia noszą znamiona ""czystek etnicznych i ludobójstwa"".",,
"Londyn grozi Pekinowi ""poważnymi konsekwencjami"", Pekin potępia słowa Trumpa","Brytyjski minister spraw zagranicznych Jeremy Hunt ostrzegł we wtorek przed ""poważnymi konsekwencjami"", jeśli Chiny nie uszanują podstawowych praw i wolności mieszkańców Hongkongu. Zapisane one zostały w chińsko-brytyjskiej deklaracji z 1984 roku. Pekin tego samego dnia potępił natomiast słowa Donalda Trumpa. Amerykański prezydent zasugerował, że demonstranci, którzy wdarli się w poniedziałek do siedziby parlamentu w Hongkongu, szukali demokracji.","W poniedziałek wieczorem hongkońska policja przy użyciu gazu łzawiącego oczyściła okolice siedziby lokalnego parlamentu z demonstrantów i weszła do budynku, który wcześniej w poniedziałek przez kilka godzin okupowała grupa protestujących. Szef brytyjskiej dyplomacji Jeremy Hunt podkreślił, że rząd ""jednoznacznie będzie bronił"" zawartego przez Wielką Brytanię i Chiny traktatu gwarantującego zasadę ""jednego kraju, ale dwóch systemów"" polityczno-prawnych. Ostrzegł też przed ""poważnymi konsekwencjami"" w razie naruszenia tej zasady.

- W Wielkiej Brytanii potępiamy użycie przemocy (...). Wiele osób, które stanowczo popierają prodemokratycznych demonstrantów w Hongkongu, było rozczarowanych wydarzeniami, jakie widzieliśmy wczoraj w telewizji. Wzywamy jednak władze, aby nie używały tego jako pretekstu do dalszych represji, ale wykorzystały to do zrozumienia przyczyn, które doprowadziły do głęboko zakorzenionych obaw mieszkańców Hongkongu o to, że ich podstawowe wolności są zagrożone - tłumaczył Hunt w rozmowie z telewizją BBC. Rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang wyraził we wtorek ""stanowczy sprzeciw” wobec słów prezydenta USA na temat protestów w Hongkongu. - Potępiamy tę rażącą ingerencję w sprawy Hongkongu i wewnętrzne sprawy Chin oraz stanowczo się jej sprzeciwiamy - powiedział Geng na briefingu w Pekinie. Dodał, że Chiny wzywają Stany Zjednoczone, aby ""wypowiadały się i działały rozważnie"".

Była to reakcja na słowa prezydenta Trumpa, który powiedział w poniedziałek dziennikarzom w Białym Domu, że Hongkończycy ""szukają demokracji"". - Niestety, niektóre rządy nie chcą demokracji - dodał. Trwa kolejny tydzień protestów przeciwko popieranemu przez Pekin projektowi nowelizacji prawa ekstradycyjnego, która umożliwiłaby m.in. przekazywanie osób podejrzanych Chinom kontynentalnym. Wiele osób odbiera projekt jako kolejny przejaw zmniejszania autonomii Hongkongu oraz nasilenia ingerencji rządu centralnego w wewnętrzne sprawy tego specjalnego regionu administracyjnego ChRL. Władze zawiesiły prace nad projektem w efekcie największych demonstracji w Hongkongu od jego przyłączenia do Chin w 1997 roku. Według organizatorów w marszu przeciw ekstradycji do Chin kontynentalnych 16 czerwca wzięło udział prawie 2 mln osób, czyli mniej więcej co czwarty Hongkończyk. Autor: momo//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"Gen. Koziej zwolniony z Akademii Obrony Narodowej. ""Otrzymałem pismo w sprawie""","""Dzisiaj otrzymałem pismo w sprawie zwolnienia mnie z AON"" - poinformował na swoim profilu na Twitterze generał Stanisław Koziej.","Jak wynika z informacji podanej przez Kozieja na jego profilu na Twitterze, został on zwolniony z Akademii Obrony Narodowej. Był tam pracownikiem naukowym. ""Dzisiaj otrzymałem pismo w sprawie zwolnienia mnie z AON. Przyczyna: likwidacja zajmowanego przeze mnie stanowiska profesora zwyczajnego"" - napisał na Twitterze generał. ""Powiedziano mi to osobiście wręczając pismo. Zwolnienie odbyło się we właściwej formule i w bardzo kulturalny sposób"" - dodał w następnym wpisie. Koziej zajmował stanowisko profesora zwyczajnego na Wydziale Strategiczno-Obronnym AON. Stanisław Koziej to generał brygady Wojska Polskiego w stanie spoczynku, profesor nauk wojskowych, były wiceminister obrony narodowej, od 2010 do 2015 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Był długoletnim pracownikiem naukowym Akademii Sztabu Generalnego i następnie Akademii Obrony Narodowej. Pełnił m.in. funkcje zastępcy kierownika i kierownika katedry oraz dziekana wydziału. Stał się jednym z autorów polskiej doktryny obronnej lat 90., głównym autorem planu obrony Rzeczypospolitej Polskiej, Strategii Obronności Rzeczypospolitej Polskiej oraz Polityczno-Strategicznej Dyrektywy Obronnej, a także autorem kilkuset publikacji z dziedziny nauk wojskowych. Autor: mart//kk / Źródło: tvn24.pl, Wikipedia",,
"""Ukraińcy zapamiętają na długo wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego""","- Wczoraj na Majdanie przemawiał mąż stanu, tym mężem stanu był Jarosław Kaczyński - przekonywał w ""Kropce nad i"" Joachim Brudziński. Poseł PiS podkreślił przy tym, że ""nie może sobie przypomnieć żadnego wystąpienia"" prezydenta Bronisława Komorowskiego, ""które by przeszło do historii"". Skrytykował również reakcję polskiego rządu na rozwój sytuacji na Ukrainie. - Kiedy na Ukrainie dochodziło do niezwykle dramatycznych zdarzeń, to Tusk układał puzzle, a kiedy się zorientował, że nic z tego nie wyszło, to w końcu wziął się do roboty - ocenił Brudziński.","Komorowski na linii z Janukowyczem. Apeluje o rozwiązanie kryzysu bez użycia siły Prezydent... czytaj dalej »W niedzielę Jarosław Kaczyński udał się do Kijowa, aby wyrazić poparcie dla protestujących Ukraińców. Towarzyszył mu m.in. Joachim Brudziński. - Dla mnie było to przeżycie niesamowite - opisał wizytę w ""Kropce nad i"" poseł PiS. Podkreślił, że wystąpienie prezesa PiS zrobiło ogromne wrażenie na zgromadzonych. - Wczoraj na Majdanie przemawiał mąż stanu, tym mężem stanu był Jarosław Kaczyński - przekonywał Brudziński. - Ja jestem pewny jednego - że wczorajsze wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego Ukraińcy z wdzięcznością zapamiętają na długo - ocenił Brudziński. - Bo byłem osobiście u boku Jarosława Kaczyńskiego, kiedy pół miliona zgromadzonych mieszkańców Kijowa i z całej Ukrainy krzyczało do Jarosława Kaczyńskiego: ""Dziękujemy"" i krzyczało, i skandowało: ""Jarosław Kaczyński"" - wspominał poseł PiS. - Natomiast nie jestem w stanie, i mówię to z przykrością jako polski obywatel i polski patriota, przypomnieć sobie żadnego wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej, które by mogło przejść do historii - zaznaczył Brudziński. - No chyba że takim wystąpieniem będzie opowieść o bigosowaniu albo o wierności małżonki prezydenta Stanów Zjednoczonych - wymieniał poseł PiS. Zdaniem posła PiS, ""za pomocą gagów marketingowych czy reklamowych"" usiłuje się zdezawuować efekt niedzielnego wystąpienia Kaczyńskiego. Prezydent po posiedzeniu RBN: Powstanie nowy plan działania Polski wobec Ukrainy - Wspólnie z... czytaj dalej »Joachim Brudziński nie chciał wprost odpowiedzieć na pytanie, dlaczego Jarosław Kaczyński nie pojawił się na poniedziałkowym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Reprezentować chciał go Ryszard Czarnecki, jednak nie został dopuszczony do obrad. Poseł PiS skrytykował za to reakcję polskiego rządu na rozwój sytuacji na Ukrainie. - Ja wyrażam ubolewanie, że wtedy, kiedy dochodziło do niezwykle dramatycznych zdarzeń na Ukrainie, to pan premier Donald Tusk układał klocki albo puzzle. A kiedy zorientował się, że z tych puzzli czy klocków wyszedł jeden wielki pastisz i kabaret, no to dzisiaj wziął się do roboty - ocenił Brudziński. - Jestem wdzięczny, że pan premier po trzech dniach od tych dramatycznych wydarzeń w Kijowie w końcu zdecydował się na wykonanie telefonu do prezydenta Francji - dodał. Brudziński, mówiąc o puzzlach, odniósł się do wizyty premiera u jednej z rodzin w Płocku.","Gościem ""Kropki nad i"" był Joachim Brudziński",
"Dziecko wagaruje, rodzic zapłaci","- Kary pieniężne lub wizyta policji u rodziców wagarujących uczniów, nowe pozycje na liście lektur, więcej egzaminów dla gimnazjalistów i matura z filozofii - to tylko niektóre ze zmian, jakie spotkają uczniów w nowym roku szkolnym. Chociaż prawdziwa rewolucja czeka polską oświatę za rok - pisze ""Rzeczpospolita"".","Wagary to ogromny problem w wielu polskich szkołach. Teraz ma być łatwiej z nim walczyć. Rodzice, którzy nie dopilnują, by dzieci chodziły do szkoły, będą musieli liczyć się z karą pieniężną albo wizytą policjanta. W nowelizacji ustawy o systemie oświaty sprecyzowano bowiem, co oznacza ""niespełnienie obowiązku szkolnego"". To 50 procent nieusprawiedliwionych nieobecności w miesiącu. Jeśli uczeń nie usprawiedliwił połowy swoich nieobecności, szkoła ma obowiązek poinformowania rodziców, a jeśli nie zareagują - może zwrócić się do policji. Jednak ustawa nie precyzuje, w jakim czasie rodzice mają zareagować. - Powinna to określić w swoim statucie szkoła - uważa Wiesław Włodarski, prezes Stowarzyszenia Dyrektorów Szkół Średnich. Mundurki precz Uczniowie nie muszą już obowiązkowo nosić mundurków. A o tym, czy uczniowie będą nosić jednolite stroje, zdecyduje szkoła. To jednak nie koniec zmian. Minister edukacji Katarzyna Hall zwolniła uczniów z czytania lektur wprowadzonych przez Romana Giertycha i Ryszarda Legutkę. Nauczyciel może, ale wcale nie musi omawiać z uczniami takich pozycji jak m.in. ""Wspomnienia niebieskiego mundurka"" Gomulickiego, ""Pamięć i tożsamość"" Jana Pawła II czy ""Pożoga"" Kossak-Szczuckiej. Więcej egzaminów Pod koniec przyszłego roku gimnazjaliści oprócz testu humanistycznego i matematyczno-przyrodniczego napiszą jeszcze jeden - z języka obcego. Wynik tego egzaminu nie będzie jednak w przyszłym roku brany pod uwagę w rekrutacji do liceów. Licealiści natomiast będą mieli większy wybór przedmiotów maturalnych - dołącza do nich filozofia. Można ją będzie jednak zdawać tylko jako przedmiot do wyboru. Ocena nie za wiarę Ocena z religii, od roku wliczana do średniej, ma być oceną za wiedzę ucznia, a nie jego wiarę - o jednolitych kryteriach oceniania z religii w specjalnym dokumencie przypomniał Kościół. Rewolucja za rok Dzieci urodzone w 2003 roku będą mogły jako pierwsze mogą trafić do szkoły w wieku sześciu lat. Tegoroczne pięciolatki przejdą badania, czy są gotowe, by iść do pierwszej klasy. Rodzice dostaną dokument opisujący tzw. ""dojrzałość dziecka"", na podstawie którego zdecydują, czy posyłać sześciolatka do szkoły, czy też to jeszcze odroczyć.",W nowym roku szkolnym uczniów czekają wielkie zmiany,
Wspólny taniec zwaśnionych armii,"Armie Chin i Indii rozpoczęły wspólne ćwiczenia wojskowe, zawieszone 18 miesięcy temu po incydentach na granicy. Ćwiczenia mają przyczynić się do ocieplenia relacji dwustronnych, co potwierdzają publikowane  nagrania. Na jednym z nich widać, jak żołnierze wspólnie tańczą.","Dwutygodniowe ćwiczenia wojskowe ""Hand in Hand"" (Ręka w rękę) rozpoczęły się we wtorek 12 grudnia w mieście Chengdu w środkowych Chinach. Wysłane przez każdą z armii około 100-osobowe siły mają ćwiczyć wspólne działania taktyczne przeciwko rebeliantom i terrorystom. Na potrzeby ćwiczeń założono, że wspólne operacje prowadzone byłyby w ramach ONZ. Ćwiczenia te mają przyczynić się do poprawy zdolności współpracy żołnierzy, ale też ocieplenia relacji dwustronnych pomiędzy Indiami i Chinami, co wyraźnie podkreślają lokalne media. Świadczą o tym również opublikowane przez indyjską armię nagrania z towarzyszących ćwiczeniom dodatkowych aktywności żołnierzy. Na jednym z nich widać, jak wojskowi wspólnie tańczą, śpiewając i wznosząc wesołe okrzyki. ""Indyjska armia uczy swoich chińskich partnerów kroków bhangra"" - wyjaśnia indyjski ""Indian Express"". Bhangra to rodzaj tańca i muzyki pochodzący z Pendżabu, regionu podzielonego dziś pomiędzy Indie i Pakistan. Opublikowane zostało również inne nagranie, na którym żołnierze rozgrywają wspólny mecz w piłkę nożną. Indyjska armia nie poinformowała o jego wyniku, a jedynie podkreśliła sportowe umiejętności i ducha wśród graczy. Ćwiczenia ""Hand in Hand"" odbywały się regularnie od 2013 roku, jednak przed rokiem odwołano je w związku z dwumiesięcznym wzrostem napięcia na indyjsko-chińskiej granicy w Himalajach. Do sporu między Chinami a Indiami doszło na początku czerwca 2017 roku w związku z budowaną przez stronę chińską drogą na płaskowyżu Doklam (chin. Donglang) na granicy chińsko-bhutańskiej. Kiedy Bhutan, nieutrzymujący z Chinami stosunków dyplomatycznych, poprosił Indie o interwencję, Delhi wysłało kilkuset żołnierzy. Wywołało to zdecydowany sprzeciw Chin, obie strony zażądały wycofania swoich żołnierzy z tego regionu, doszło także do incydentów, m.in. obrzucenia się przez wojskowych kamieniami na innym odcinku wspólnej granicy. W ostatnich tygodniach przywódcy Chin i Indii zgodzili się jednak, że w relacjach dwustronnych nastąpił postęp. Jeszcze przed końcem roku wizytę w Indiach złożyć ma chiński minister spraw zagranicznych Wang Yi. Regionalna rywalizacja dwóch azjatyckich mocarstw jednak trwa, a jednym z nierozwiązanych problemów pozostaje spór o przebieg granicy. Indie nie uznają części obecnej granicy z Chinami w Kaszmirze, zaś Chiny części granicy z indyjskim stanem Arunaćal Pradeś. Autor: mm//kg / Źródło: Indian Express, South China Morning Post, tvn24.pl",Wspólny mecz indyjskich i chińskich żołnierzy-@@@-Indie i Chiny rozpoczęły wspólne ćwiczenia wojskowe,
"""Nigdy o żadnym parasolu nie słyszałem""","Jeżeli Marcin P. był słupem, a wszystko było zorganizowane przez jakieś mądrzejsze od niego osoby, to na pewno, gdyby miał kłopoty z urzędami skarbowymi, by mu pomogły - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jacek Rostowski, który w środę przez dziewięć godzin zeznawał przed komisją śledczą do sprawy Amber Gold. Zapewnił też, że ""nigdy nie słyszał"" o ""parasolu politycznym"", który miałby być roztoczony nad szefami spółki.","Jacek Rostowski został wezwany przed sejmową komisję w charakterze świadka. W ""Faktach po Faktach"" odniósł się do jednego z zarzutów wysuwanych w związku z aferą Amber Gold. Dotyczy on rzekomego ""parasola politycznego"", który miał być roztoczony nad kierującym firmą małżeństwem. - Ja żadnych faktów nie znam, aby przypuszczać, że tak było. Absolutnie żadnych - powiedział. - Ale jeżeli P. był słupem, jeżeli to było zorganizowane przez jakieś  mądrzejsze od niego osoby, to na pewno gdyby miał kłopoty z urzędami  skarbowymi, to by mu pomogli. Z tą robotą papierkową, która była  potrzebna, żeby urzędy nie podejrzewały, że coś bardzo złego się u niego dzieje w  kontekście podatków. Na pewno by mu tę pomoc  zapewnili - podkreślił. - Absolutnie się z tym nie zgadzam, nigdy o żadnym parasolu nie  słyszałem - zaznaczył. W czasie środowego  przesłuchania w Sejmie Rostowski poinformował, że o istnieniu Amber Gold  dowiedział się z notatki ówczesnego szefa ABW Krzysztofa Bondaryka,  która 24 maja 2012 roku została wysłana do najważniejszych osób w  państwie, między innymi do ówczesnego prezydenta Bronisława  Komorowskiego czy ministra finansów. Była to informacja z art. 18 ustawy  o ABW, czyli mogąca mieć istotne znaczenie dla bezpieczeństwa i  międzynarodowej pozycji Polski. W piśmie poinformowano, że w ocenie  agencji Amber Gold to piramida finansowa, a środki klientów wyprowadzane  są do należących do spółki linii lotniczych OLT Express. Przekazano  też, że w najbliższych dniach ABW złoży zawiadomienie do prokuratury. -  Bardzo szybko na nią zareagowałem. Co  zresztą nawet posłowie PiS na tej komisji przyznali - podkreślał w ""Faktach po Faktach"" Rostowski. - Więc o żadnym  parasolu nie słyszałem - powtórzył. Pytany o zarzuty dotyczące tego, że organy państwa podczas działalności przestępczej Amber Gold źle funkcjonowały, odpowiedział: - Teraz mamy do czynienia z oszustwem GetBack na pięciokrotnie większą skalę, 2,5 miliarda złotych zamiast na 500 milionów złotych w przypadku Amber Gold. Oczywiście dla ludzi oszukanych (przez Amber Gold - red.) ta kwota też była olbrzymia, ale dzisiaj mamy do czynienia z pięciokrotnie większym oszustwem, w którym bezpośrednio jest zamoczony premier Morawiecki - stwierdził. Jak dodał, ojciec premiera Kornel Morawiecki ""interweniował na rzecz GetBack u swojego syna"". - Jeszcze nie wiemy o jakichś możliwych niezgodnych z prawem działaniach, ale wiemy, że ojciec interweniował u syna. Syn nie zgłosił ani do CBŚ, ani do innych instytucji, że jest to wysoce niestosowne. A powinien był - dodał. - Odpowiadam, jak reaguję na zarzut ze strony PiS-u, że państwo wtedy (w okresie działalności Amber Gold - red.) nie funkcjonowało. Jeżeli państwo nie funkcjonowało wtedy, to dzisiaj nie funkcjonuje na pięciokrotnie większa skalę. Oczywiście to w żaden sposób nie pociesza tych, którzy stracili tamte pieniądze, a tym bardziej tych, którzy stracili teraz pięciokrotnie więcej - podkreślił. Jak dodał, ""straty ludzi są oczywiście jak najbardziej godne pożałowania i w jednym, i w drugim przypadku"". Rostowski odniósł się również do słów przewodniczącej komisji śledczej do spraw Amber Gold Małgorzaty Wassermann, która powiedziała podczas przesłuchania, że ""do polityki przyszła dlatego, żebyście z niej na zawsze odeszli"". - Byłem tym głęboko zszokowany - stwierdził były minister finansów. - Żeby przedstawiciel partii rządzącej mówił: ""przyszłam do polityki, aby opozycja zniknęła z polityki na zawsze"". Powiedziała jasno i niedwuznacznie, jakie są cele PiS-u, czyli po prostu wprowadzenie systemu de facto jednopartyjnego - podkreślił. Rostowski dodał, że ""znamy takie systemy"", w których ""władza sobie dobiera opozycję"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Żadnych faktów nie znam, aby przypuszczać, że tak było""-@@@-""Teraz mamy do czynienia z oszustwem na pięciokrotnie większą skalę""",
Premier: Nominacja Kaczmarka to moja porażka,"Premier Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" oświadczył, że jeśli nie dojdzie do samorozwiązania Sejmu, nastąpi dymisja jego rządu. Ocenił też, że wymiana Ludwika Dorna na Janusza Kaczmarka ""to był wielki błąd"".","Pytany czy - jeśli nie dojdzie do rozwiązania Sejmu - poda swój rząd do dymisji J. Kaczyński odparł: ""W takim wypadku będzie dymisja rządu. A w jej efekcie prezydent po odbyciu trzech wymaganych konstytucją kroków ma obowiązek rozwiązać parlament"". - Od wyboru wariantu zależy tylko to, czy wybory będą wcześniej 21 października, czy później, czyli np. 18 listopada - dodał. Na pytanie czy żałuje, że wymienił w MSWiA Ludwika Dorna na Janusza Kaczmarka szef rządu ocenił, że ""to był wielki błąd"". - Moja osobista decyzja i porażka. Mieliśmy wtedy ogromny kłopot we współpracy policji i prokuratury. Wydało mi się niesłusznie, że wina leży po stronie MSWiA, a Kaczmarek to zmieni. Myliłem się. Zresztą zaraz po tej nominacji zacząłem dostawać różne informacje dotyczące otoczenia Kaczmarka, które zaczęły mnie niepokoić. Gdyby nawet nie doszło do tego ostatniego wydarzenia, to Kaczmarek i tak zostałby zdymisjonowany - powiedział Jarosław Kaczyński. Zapytany jakie ma taśmy, o których mówił Romanowi Giertychowi, że zostaną ujawnione w kampanii i od nich politykom „buty spadną” premier odpowiedział, że ""to jest nieprawda"". - Powiedziałem mu, żeby nie liczyli na komisję śledczą ds. akcji CBA. Ponieważ ze spraw, które byłyby przed nią prezentowane - a byłyby puszczane taśmy, bo ogromna część materiału dowodowego jest na taśmach - niektórzy politycy byliby rzeczywiście niezadowoleni. Może i użyłem określenia, że komuś buty by spadły. Ale to nie miało nic wspólnego z wyborami, hakami ani z Platformą Obywatelską - oświadczył szef rządu. Giertych twierdzi, że podczas sobotniego spotkania z Jarosławem Kaczyńskim usłyszał, iż premier ma ""szerokie materiały"" na wielu polityków. Szef LPR powiedział w sobotę w rozmowie z portalem tvn24.pl, że podczas spotkania z premierem usłyszał, iż ma ""szerokie materiały"", na wielu polityków, w tym PO, związane ze zwalczaniem korupcji i przestępczości w Polsce. Według relacji Giertycha, premier miał powiedzieć, że jak ujawni ""treść tych taśm"" w kampanii wyborczej, to ""wielu buty pospadają"".",Premier zapowiada dymisję rządu,
Chiński przywódca złożył kondolencje w ambasadzie,"Prezydent Chin Xi Jinping złożył w ambasadzie Kuby w Pekinie kondolencje z powodu śmierci kubańskiego przywódcy Fidela Castro - podała agencja Xinhua. Hawana była pierwszą stolicą Ameryki Łacińskiej, z którą Chiny nawiązały stosunki dyplomatyczne.","Jak podkreślają media, wizyta Xi w ambasadzie Kuby w Pekinie pokazuje jak bliskie stosunki łączą oba kraje. Na wieść o śmierci Castro Xi wysłał w sobotę do Hawany depeszę kondolencyjną, w której wspominał kubańskiego przywódcę i jego ""nieśmiertelny wkład w dzieje narodu kubańskiego i rozwój światowego socjalizmu"". Według chińskiego prezydenta Castro był ""wielką postacią naszych czasów, która zostanie zapamiętana przez historię"". Tymczasem w Hawanie rozpoczęły się w poniedziałek oficjalne uroczystości po śmierci Castro. Tysiące ludzi czekają w kolejce, żeby złożyć hołd ojcu kubańskiej rewolucji, który zmarł w piątek w wieku 90 lat.

Ceremonia, rozpoczęta od 21 salw armatnich, otwiera cały tydzień obchodów, których kulminacją będzie pogrzeb w niedzielę. Po dwóch dniach stołecznych obchodów prochy Castro zostaną przetransportowane do położonego na południu Santiago de Cuba, kolebki kubańskiej rewolucji, która w 1959 roku obaliła rządy Fulgencio Batisty. Oczekuje się, że w wielkim pochodzie, który pokona tysiąc kilometrów od środy do soboty, wezmą udział miliony ludzi.

Fidel Castro zmarł w piątek wieczorem w Hawanie w wieku 90 lat. Na czele komunistycznej Kuby stał przez prawie pół wieku. W lutym 2008 roku zrezygnował z funkcji przewodniczącego Rady Państwa i przekazał faktyczne sprawowanie władzy swemu młodszemu o pięć lat bratu, Raulowi. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Nowe dojście do mola, trakt spacerowy i ścieżka rowerowa w Jastarni",Prawie 10 lat mieszkańcy Jastarni czekali na zbudowanie wejścia na molo. Od poniedziałku mogą cieszyć się również z nowo zagospodarowanej przestrzeni wokół tego pomostu.,"Budowa nowego wejścia na molo kosztowała Jastarnię ponad  milion złotych. Dodatkowo mieszkańcy zyskali ścieżkę rowerową, latarnie, siłownię na świeżym powietrzu oraz  nowoczesną, samoobsługową miejską toaletę. Wszystkie obiekty  zlokalizowane są w pobliżu ulicy Stelmaszczyka - głównej ulicy miasta. Molo powstało w 2006 roku, jednak wtedy zabrakło pieniędzy na dokończenie tego projektu i budowę nowego dojścia. Teraz mieszkańcy w pełni mogą korzystać z tej atrakcji. 
 - Musieliśmy poczekać na dofinansowanie z funduszy europejskich - wyjaśnia Tyberiusz Narkowicz, burmistrz Jastarni. Gdybyśmy sami chcieli za to zapłacić, za bardzo nadwerężylibyśmy budżet miasta. Cieszymy się, że teraz udało nam się również połączyć molo z główną ulicą w mieście - dodaje Narkowicz. - Bardzo się cieszymy, ponieważ molo wcześniej było zaniedbane i po prostu nieładne - mówi pani Ania, recepcjonista z hotelu ""Korsarz"", który znajduje się przy głównej promenadzie prowadzącej na molo. Coraz chętniej po molo przechadzają się także turyści - dodaje. W uroczystym otwarciu nowego mola udział wzięli m.in. Marszałek Województwa Pomorskiego Mieczysław Struk oraz burmistrzowie sąsiednich gmin. Teraz nowo otwarta atrakcja cieszy mieszkańców i wypoczywających tutaj turystów. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: mg / Źródło: tvn24",,
"Pytania o stan zdrowia Clinton. 
Jej lekarka zdradza szczegóły","Osobista lekarka Hillary Clinton ogłosiła, że chora na zapalenie płuc kandydatka demokratów do Białego Domu dochodzi powoli do zdrowia i nadal jest ""w stanie fizycznym i mentalnym pozwalającym na pełnienie urzędu prezydenta USA"".","W liście przekazanym w środę mediom doktor Lisa Bardack stwierdziła, że tomografia komputerowa płuc Clinton przeprowadzona w ostatni piątek wykazała, że ma ona ""łagodne i niezaraźliwe bakteryjne zapalenie płuc"". Leczy się antybiotykiem.

Lekarka potwierdziła, że Clinton cierpi poza tym na alergię pyłkową i niedoczynność tarczycy. Jej ciśnienie wynosi 100 na 70, a poziom cholesterolu jest normalny. Badania piersi nie wykazały żadnych zmian. Clinton źle się poczuła w niedzielę podczas uroczystości upamiętniającej 15 rocznicę ataku terrorystycznego na USA i opuściła ceremonię przed jej zakończeniem. Przypadkiem nagrany film wideo pokazywał, że zasłabła i z trudem wsiadła do samochodu, podtrzymywana przez asystentów. Dopiero wtedy sztab jej kampanii wyborczej poinformował, że chorobę zdiagnozowano dwa dni wcześniej. W wywiadzie dla telewizji CNN następnego dnia Clinton tłumaczyła, że chociaż jeszcze w piątek lekarze zalecali jej odpoczynek, nie przerwała zaplanowanych zajęć, bo zdawało się jej, że ""przezwycięży"" chorobę.

W niedzielę jednak odwołała planowaną podróż do Kalifornii, gdzie miała wziąć udział w przyjęciach połączonych ze zbiórką funduszy na kampanię. W ""zastępstwie"" kandydatki poleciał jej mąż Bill Clinton.

W wywiadzie w środę były prezydent powiedział, że Hillary ""czuje się świetnie"". Clinton ma wznowić kampanię w czwartek. Tego dnia wystąpi na wiecu w Karolinie Północnej – jednym z ""wahających się"" stanów, decydujących o wyniku wyborów.

Informacje od jej lekarki nie rozproszyły w pełni obaw o zdrowie Clinton. W 2012 r. Hillary upadła podczas kąpieli pod prysznicem i uderzyła się głową o ścianę doznając wstrząsu mózgu. Badanie wykazało potem skrzep w naczyniach krwionośnych między mózgiem a czaszką. Został on wyleczony lekami na rozrzedzenie krwi, ale pacjentka nadal zażywa jeden z nich, Coumadin.

Za 12 dni – 26 września – odbędzie się pierwsza telewizyjna debata kandydatów na prezydenta. Jak podała telewizja CNN, zwolennicy Clinton niepokoją się, czy ich kandydatka zdąży w pełni wydobrzeć do tego czasu i będzie w formie.

W środę także republikański rywal Hillary, Donald Trump, uchylił rąbka tajemnicy co do swojego stanu zdrowia. W programie telewizyjnym prowadzonym przez lekarza celebrytę Mehmeta Oza pokazał mu wyniki swoich ostatnich badań okresowych, które ten ocenił jako bardzo dobre. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Kolejny dziennikarz ginie w Rosji,W niedzielę od kuli milicjantów zginął dziennikarz z rosyjskiej Inguszetii. We wtorek wieczorem nieznani sprawcy zabili dziennikarza z sąsiedniego Dagestanu.,"Abdullah Aliszajew został zaatakowany wieczorem - został raniony nożem w głowę i ramię. Natychmiastowa operacja nie uratowała mu życia. Nieznani napastnicy wciąż są na wolności. Polityczne tło napaści? Nieznany jest też motyw zabójców, ale niewykluczone jest tło polityczne - dziennikarz mógł narazić się komuś wysoko postawionemu w Dagestanie. Takie podejrzenia dotyczą też przyczyn śmierci Magomeda Jewłojewa, który w niedzielę zmarł od rany postrzałowej zadanej przez milicjantów. Dziennikarz zarzucał bowiem władzom Inguszetii m.in. sfałszowanie wyborów w 2007 roku, w których prokremlowska partia ""zdobyła"" ponad 90 proc. głosów. Nieustannie krytykował też prezydenta republiki, byłego oficera KGB Murata Ziazikowa. We wtorek setki Inguszów wyszły na ulice by zaprotestować przeciwko śmierci dziennikarza. Milicjanci rozpędzili ich pałkami. Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie nazwała śmierć Jewłojewa ""zabójstwem"".",Milicja szuka zabójców Aliszajewa,
Korea Północna strzela trzeci dzień,"Przywódca Korei Północnej Kim Dzong UN wysłał ""specjalnego wysłannika"" do Chin. Pjongjang jest zaniepokojony pogorszeniem się relacji ze swym strategicznym sojusznikiem. Pekin chłodno odnosi się do atomowych ambicji Koreańczyków, do tego doszedł niedawny incydent za zajęciem przez Koreańczyków chińskiego kutra rybackiego.","Korea Północna strzela trzeci dzień Korea Północna... czytaj dalej »Do Pekinu poleciał Choe Ryong Hae, wicemarszałek północnokoreańskiej armii i szef jej biura politycznego. 63-letni Choe to nr 2 w armii, po Kim Dzong Unie. Jest najwyższym rangą urzędnikiem Korei Północnej, który odwiedza Chiny, od momentu, gdy Kim Dzong Un w grudniu 2011 przejął władzę w państwie. - Młody przywódca podejmuje próbę zmniejszenia napięcia ws. testu atomowego. Pekin jest bardzo zirytowany - mówi prof. Zhu Feng z Uniwersytetu Pekińskiego. Koreańczycy mają chiński kuter. Pekin próbuje go odzyskać Korea Północna... czytaj dalej »Północnokoreański reżim jest uzależniony od dostaw paliwa i dóbr konsumpcyjnych z Chin. Tymczasem wymiana handlowa między obu krajami zmalała od czasu, gdy Kim wykonał próbę rakiety dalekiego zasięgu (grudzień 2012) i zdetonował ładunek atomowy (luty 2013), wbrew międzynarodowym sankcjom. Jednym z posunięć Pekinu było ograniczenie współpracy kredytowej. - Kim wysłał drugą osobę w armii jako swego przedstawiciela w odpowiedzi na oczekiwanie Chin, żeby rozmawiać raczej o programie atomowym Pjongjangu i rakiet dalekiego zasięgu, niż o współpracy gospodarczej - mówi Cheong Seong Chang z seulskiego Instytutu Sejong. We wtorek Północna Korea zwolniła zatrzymany wcześniej chiński kuter rybacki i jego załogę po tym, jak właściciel kutra napisał na swoim mikroblogu, że musiał zapłacić blisko 100 tys. dolarów okupu. Niedługo później chińskie radio państwowe zaprzeczyło, jako zapłacono jakiś okup. - Zwolnienie chińskiego kutra to kolejny sygnał, że Pjongjang dobrze wie, jak bardzo zirytowane są Chiny, i nie chce robić niczego, co mogłoby skłonić Pekin do odwrócenia się od sojusznika - mówi prof. Zhu.",,
"PiS broni Macierewicza. ""Chcą się na nim zemścić""","Odebranie immunitetu posłowi Antoniemu Macierewiczowi będzie zamachem na swobodę i niezależność prac zespołu smoleńskiego - uznał Komitet Polityczny PiS. W specjalnej uchwale władze PiS skrytykowały działania prokuratury wobec Macierewicza, która chce go pociągnąć do odpowiedzialności karnej za raport z weryfikacji WSI.","""Prawo i Sprawiedliwość wyraża swój stanowczy sprzeciw wobec prób pociągnięcia do odpowiedzialności karnej posła Antoniego Macierewicza. Działania prokuratury oraz idące w ślad za nimi zapowiedzi uchylenia immunitetu posłowi Antoniemu Macierewiczowi traktujemy jednoznacznie jako polityczne i podyktowane chęcią swoistej zemsty na byłym szefie Komisji Weryfikacyjnej WSI"" - napisały władze PiS w wydanej przez siebie uchwale. CZYTAJ CAŁĄ UCHWAŁĘ Politycy PiS wiążą tę sprawę również z tym, że Macierewicz jest szefem parlamentarnego zespołu ds. wyjaśnienia przyc Seremet: Wyścig z czasem ws. Macierewicza. Decyzja w styczniu Analiza wniosku o... czytaj dalej »zyn katastrofy smoleńskiej. ""Odebranie immunitetu posłowi Macierewiczowi będzie zatem zamachem na swobodę i niezależność prac zespołu (...) Należy zastanowić się, czy próby oskarżania Antoniego Macierewicza przez prokuraturę nie są wynikiem skutecznych działań posła jako szefa zespołu ds. wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej"" - stwierdzają członkowi ""To jest fobia i czarna legenda Macierewicza"" - Jest pewna... czytaj dalej »e Komitetu Politycznego PiS. ""Prawo i Sprawiedliwość sprzeciwia się działaniom mającym na celu pozbawienie posła Antoniego Macierewicza immunitetu. Mamy nadzieję, że organy państwa odstąpią od zapowiedzianych działań"" - kończą oświadczenie politycy PiS. Decyzja ws. immunitetu w styczniu Warszawska prokuratura apelacyjna wystąpiła o uchylenie immunitetu Macierewicza, by zarzucić mu ujawnienie tajemnicy, przekroczenie uprawnień i poświadczenie nieprawdy w związku z publikacją raportu o WSI. W środę prokurator generalny Andrzej Seremet zapowiedział, że analiza wniosku o uchylenie immunitetu będzie gotowa do końca grudnia. Ewentualna decyzja w tej sprawie zapadnie w styczniu. Prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił w poniedziałek, że decyzja prokuratury, która chce uchylenia immunitetu Macierewiczowi za publikację raportu z weryfikacji WSI, pokazuje, ""jak bardzo nasze państwo jest kontynuacją PRL"". Zdaniem Kaczyńskiego Macierewicz nie powinien się zrzekać immunitetu.",Prokuratura chce stawiać Macierewiczowi zarzuty,
VIP-y będą latać na nowych zasadach,Biuro Bezpieczeństwa Narodowego przygotowało nowe procedury lotów dla VIP-ów. Projekt czeka teraz na akceptację prezydenta Bronisława Komorowskiego.,"Dokument, który liczy kilkanaście stron, został przekazany prezydentowi w czwartek wieczorem. Projekt - jak powiedział TVN24 szef BBN gen. Stanisław Koziej - koncentruje się na trzech sprawach. Dymisja dowódcy 36. specpułku Szef MON Bogdan... czytaj dalej » - Obowiązkach ważnych osób na pokładzie, sposobie organizowania lotów przez kancelarie najważniejszych osób w państwie (prezydenta i premiera -red.) oraz Ministerstwo Obrony Narodowej, a także zadaniach, które mają usprawnić 36. specpułk (organizuje loty VIP-ów - red.) - wyliczył szef BBN. Drugi tupolew wróci do Polski pod koniec sierpnia Drugi - i jedyny... czytaj dalej » Dodał, że propozycje zawarte w projekcie były - przez wiele godzin - konsultowane z ekspertami i instytucjami. Na polecenie Komorowskiego BBN - na zlecenie pełniącego jeszcze obowiązki głowy państwa marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego - pracowało nad nowym dokumentem w sprawie procedur lotów specjalnych. Ma on pomóc w zapobieganiu podobnym wypadkom, jak katastrofa lotnicza z 10 kwietnia, w której zginęło 96 osób, wśród nich prezydent Lech Kaczyński, parlamentarzyści i wojskowi dowódcy. mac/fac/k",VIP-y będą latać na nowych zasadach,
Chronologia sporu z sądami w tle,"Historia sporu o sądownictwie w Polsce to także historia konfliktu prezydenta z Jarosławem Kaczyńskim i Zbigniewem Ziobro. Jak to się zaczęło, co wydarzyło po drodze i w jakim kierunku może zmierzać?",Źródło: tvn24,,
Palestyńczycy odrzucają udział w konferencji bliskowschodniej,"Główny negocjator palestyński Saeb Erekat napisał w piątek na Twitterze, że strona palestyńska nie weźmie udziału w przyszłotygodniowej konferencji bliskowschodniej w Warszawie.","""Odnosząc się do oświadczeń o tym, że zostaliśmy zaproszeni, możemy powiedzieć, że dopiero dzisiaj był kontakt z polskiej strony"" - napisał. ""Nasze stanowisko pozostaje jasne: nie zamierzamy uczestniczyć w tej konferencji i powtarzamy, że nikogo nie upoważniliśmy do rozmów w imieniu Palestyny"" - dodał. W innym wpisie na portalu społecznościowym tego samego dnia Erekat napisał: ""Administracja USA sama wycofuje się z popierania procesu pokojowego z powodu swoich decyzji sprzecznych z prawem międzynarodowym"". W osobnym wpisie przedstawiciel władz palestyńskich Hussein Al-Sheikh również odrzucił zaproszenie na konferencję, pisząc, że jedynie Organizacja Wyzwolenia Palestyny może wypowiadać się w imieniu palestyńskiego narodu. Polskie MSZ poinformowało w piątek na Twitterze, że wiceminister spraw zagranicznych Maciej Lang przekazał wspólne zaproszenie Polski i USA dla Palestyny na przyszłotygodniową konferencję bliskowschodnią w Warszawie; zaproszenie zostało przekazane ambasadorowi palestyńskiemu w Polsce Mahmudowi Khalifie.  Wcześniej przewodniczący Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas i ambasada palestyńska w Polsce zadeklarowali, że delegacja Palestyny nie weźmie udziału w tej konferencji. ""Strona palestyńska uważa, że rozmowy na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie powinny odbywać się przy obecności wszystkich stron zainteresowanych i na podstawie prawa międzynarodowego, zwłaszcza rezolucji Zgromadzenia Ogólnego i Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. Nie zaś w celu realizacji interesów strony amerykańskiej, to jest mobilizacji koalicji na rzecz poparcia dla tak zwanego planu stulecia administracji prezydenta Donalda Trumpa, którego szczegóły nie są do tej pory znane"" - napisano w środowym oświadczeniu ambasady. Spotkanie ministerialne poświęcone bezpieczeństwu na Bliskim Wschodzie, którego współorganizatorami są Polska i Stany Zjednoczone, odbędzie się w Warszawie w dniach 13-14 lutego. Jak zapowiedział amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, jednym z tematów będzie polityka prowadzona przez władze Iranu. Udział w konferencji zapowiedział m.in. premier Izraela Benjamin Netanjahu. Autor: js//plw / Źródło: PAP",,
"Sikorski o Jamale II: Informacja ciekawa, ale nie jestem specjalistą od rur","- Informacja z Rosji jest ciekawa, ale nie do końca jasna - w ten sposób minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski skomentował informację o budowie drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. Jak sam przyznał, ""nie jest specjalistą od rur"".","Sikorski w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie mówił, że informacja ws. Jamału II nie jest jasna. - Zastrzegam, że nie jestem specjalistą od rur, ale zawsze sądziłem, że Jamał II to jest rurociąg tranzytowy przez Polskę - powiedział. I dodał: - Tymczasem tutaj zdaje się, że przedstawiciele Rosji mówią o dostarczaniu gazu, nie tylko do Polski, ale i na Słowację i na Węgry, czyli jakby kierunek południowy. Putin chce drugiej nitki Gazociągu Jamalskiego. Przez Polskę Prezydent Rosji... czytaj dalej » Sikorski podkreślił, że kwestia rurociągu musi zostać wyjaśniona. O możliwości powrotu Rosji do planów budowy gazociągu Jamał II z myślą o dostawach dla Polski, Słowacji i Węgier poinformowała w środę po spotkaniu prezydenta Władimira Putina z szefem Gazpromu Aleksiejem Millerem rosyjska agencja ITAR-TASS. - Projekt budowy nowego gazociągu może być realizowany tylko przez inwestora, którego właścicielem jest państwo polskie, będące krajem tranzytowym- oświadczył w odpowiedzi minister skarbu Mikołaj Budzanowski. - Z powodu żadnej sugestii, a tym bardziej Gazpromu, nie będziemy nagle budować nowej sieci przesyłowej gazu do Polski czy Unii Europejskiej - dodał. Magistralę Jamał-Europa oddano do użytku w 1999 roku. Liczy 2 tys. km i przebiega przez terytorium Rosji, Białorusi, Polski oraz Niemiec. Jest obliczona na tłoczenie 33 mld metrów sześc. gazu rocznie.Druga nitka jamalskiej rury miała być ułożona do końca 2001 r., a potem do 2010 r., jednak ze względu na zaangażowanie Rosji w budowę Nord Stream, nie zaczęto jej nawet projektować. Gazprom uzależnia tę inwestycję od wzrostu zapotrzebowania na gaz w Europie Środkowej i Północnej, przede wszystkim w Polsce.",Radosław Sikorski zaciekawiony informacją ws. gazociągu,
Utrudniali pracę reporterom. Dwie sytuacje i dwie różne reakcje prokuratury,"Dwóch dziennikarzy, dwie podobne sytuacje i dwie zupełnie różne decyzje prokuratury. Utrudniającym prowadzenie relacji telewizyjnej podczas 68. miesięcznicy smoleńskiej, 10 grudnia 2015 r. przed Pałacem Prezydenckim, prokuratura okazała pobłażliwość. W podobnej sprawie, w czasie protestu przed Sejmem 16 grudnia zeszłego roku, widać wyjątkowe środki i zapał. Czy polska prokuratura pod rządami PiS kieruje się czymś więcej niż przepisami prawa? Na to pytanie spróbuje znaleźć odpowiedź Cyprian Jopek w programie ""Czarno na białym"" o godz. 20.30 w TVN24.",Źródło: tvn24,,
Pielgrzymi wracają na miejsce tragedii,"Rocznica wypadku polskiego autokaru pod Grenoble. Główne uroczystości upamiętniające tragedię, nad którymi patronat objął prezydent Lech Kaczyński, odbywają się na miejscu tragedii we Francji. Rodziny ofiary poleciały tam we wtorek rano rządowym samolotem.","Obchody w Grenoble potrwają cały dzień. Na miejsce katastrofy polecieli rządowym samolotem z podszczecińskiego lotniska w Goleniowa ocalali z katastrofy oraz rodziny ofiar. Nie wszyscy jednak zdecydowali się na podróż. Niektórym nie pozwala na to stan zdrowia, inni boją się dramatycznych wspomnień, nie mają odwagi stanąć powtórnie w miejscu, w którym rozegrała się największa tragedia ich życia. Uroczystości rozpocznęły się przed południem mszą świętą w Katedrze Notre Dame w Grenoble. Po południu zostanie odsłonięty pomnik upamiętniający ofiary katastrofy. Będzie miał on kształt piramidy ułożonej z cegiełek, na których znajdą się nazwiska ofiar. Na monumencie będzie też widniał napis: ""Życie jest chwilą wieczności"". Pieniądze na pomnik zebrała polonia francuska. Wieczorem w Bazylice Sacre Coeur w Grenoble z koncertem wystąpi Orkiestra Symfoniczna Filharmonii im. Mieczysława Karłowicza w Szczecinie oraz chór Collegium Maiorum. Koncert, zatytułowany „Pamięć silniejsza niż śmierć”, ma być hołdem pamięci tym, którzy zginęli w wypadku, ale także wyrazem wdzięczności dla Francuzów za okazaną przed rokiem pomoc. Szefowa Kancelarii Prezydenta Anna Fotyga, która będzie reprezentować Lecha Kaczyńskiego podczas uroczystości w Grenoble, wręczy państwowe odznaczenia tym, którzy pomagali po katastrofie: m.in. mieszkańcom Grenoble i strażakom. Tragedia pielgrzymów Do wypadku autokaru doszło rankiem 22 lipca 2007 roku we francuskich Alpach, w miejscowości Vizille koło Grenoble. Autokar uderzył na zakręcie w barierkę i stoczył się kilkadziesiąt metrów w dolinę rzeki. Autokarem po europejskich sanktuariach maryjnych podróżowało 50 osób - 47 pielgrzymów, dwóch kierowców i pilotka. Większość pochodziła z woj. zachodniopomorskiego, głównie Stargardu Szczecińskiego, Świnoujścia i Szczecina. Zginęło 26 osób, 24 zostały ranne. Śledztwo w sprawie wypadku wciąż trwa. Prowadzą je niemal od roku równolegle polska i francuska prokuratura. Uznano, że powodem katastrofy było złamanie przez kierowcę zakazu wjazdu autokarów na stromą drogę. Wciąż jednak trwa ustalanie, jaki był stan techniczny pojazdu w chwili katastrofy - i czy nie przyczynił się on do tragedii. Takiej przyczyny nie wskazali francuscy biegli w przesłanej do Polski dokumentacji, choć zwrócili w niej ""szczególną uwagę na dużą różnicę zużycia różnych kompletów klocków"", głównie z tyłu pojazdu, oraz na brak prawie 2 litrów oleju w tzw. zwalniaczu (dodatkowy hamulec). Strona francuska wnioskowała w związku z tym o dodatkowe zbadanie m.in. stanu klocków hamulcowych oraz próbek oleju z dodatkowego hamulca, zabezpieczonych na miejscu zdarzenia. - Teraz czekamy tylko na opinię strony francuskiej. My zrobiliśmy już wszystko, mamy gotową dokumentację – powiedziała rzeczniczka szczecińskiej Prokuratury Okręgowej Małgorzata Wojciechowicz.",Rodziny ofiar i poszkodowani wracają na miejsce katastrofy w Grenoble,
Starcie boiskowych chirurgów,"Jednym podaniem i strzałem mogą rozstrzygnąć o losach półfinału. To oni w swojej drużynie najczęściej swoją stopą stawiają stempel na piłce zanim wpadnie do siatki. A podają z chirurgiczną precyzją. Gdyby nie Pirlo, Włochów w Warszawie dziś by nie było. Gdyby nie Oezil, Niemcy nie graliby tak efektownie.","Włosi nie będą się murować O catenaccio w... czytaj dalej »Dzieli ich dekada, ale łączy znacznie więcej. Są tak samo małomówni, wolą przemawiać na murawie - swoją grą. Dyrygują kolegami nieszablonowymi podaniami. Piłkarsko stoją na tej samej półce. - Potwierdził, że jest jednym z najlepszych pomocników na świecie - piał z zachwytu nad swoim vis-a-vis gracz Realu, gdy zobaczył wykonanie najefektowniejszego rzutu karnego Euro 2012. Włoch pomógł w wyrzuceniu Anglików z turnieju jedenastką strzeloną w stylu słynnego Antonina Panenki. Zamarkował silny strzał, po czym posłał piłkę w sam środek bramki, obok bezradnego bramkarza rywali. Pokazał, że nie wie, co to presja. Nie bał się odpowiedzialności. To cechuje największych piłkarzy. Boiskowi chirurdzy Niemcy mają patent na półfinały. A Italia na Niemców Przedstawiamy... czytaj dalej »- Prawą stopą strzela z chirurgiczną precyzją - chwalił go kiedyś klubowy kolega z Milanu Andrij Szewczenko. Pirlo potwierdził to w meczu z Chorwacją i kapitalnym strzałem z rzutu wolnego. Precyzyjnym co do centymetra. Oezil na trwającym Euro jeszcze gola nie strzelił, ale w reprezentacji on jest od podawania. Już trzykrotnie otwierał w ten sposób kolegom drogę do bramki. W Polsce i na Ukrainie podaje z 90-proc. precyzją. Jak starszy Włoch, jednym zagraniem potrafi zgubić obronę rywali. Mesut i Andrea w formie to niemal pewny sukces Niemiec i Włoch. Dziś wygra tylko jeden. SondazamknijKto wygra półfinał w Warszawie? Niemcy WłochyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra półfinał w Warszawie?Wyniki głosowania57%Niemcy57%43%Włochy43%Oddanych głosów: 19022zobacz wyniki Kto wygra półfinał w Warszawie? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra półfinał w Warszawie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 19022",,
Brudziński: W Nowym Jorku prezydent Duda przywrócił powagę polskiej polityce,"- Jestem dumny z prezydenta Dudy za postawę w Nowym Jorku - mówił Joachim Brudziński (PiS) w programie Konrada Piaseckiego ""Piaskiem po oczach"". - Za postawę, z tego jaki obraz, jaki majestat Rzeczypospolitej, po raz pierwszy od pięciu lat, był reprezentowany na zewnątrz w osobie Andrzeja Dudy.",Źródło: tvn24,,
"Przychodnia w ""białym miasteczku""",Protestujące przed kancelarią premiera pielęgniarki z pomocą lekarzy organizują dziś darmowe badania dla warszawiaków.,"Każdy chętny będzie mógł zmierzyć poziom cukru, ciśnienie, wykonać EKG i USG. - Chcemy w ten sposób podziękować warszawiakom za serce, za oznaki sympatii, z tę pomoc, którą nam okazali - powiedziała Iwona Borchulska z OZZPiP.",Darmowe badania w geście wdzięczności,
W Kanadzie protesty przeciwko policji,"Przez ulice kanadyjskich miast przemaszerowały pokojowe, kilkutysięczne demonstracje Kanadyjczyków i Polaków wzburzonych śmiercią Roberta Dziekańskiego. Polak zmarł po tym, jak został porażony paralizatorem przez policjantów na lotnisku.","Setki ludzi zebrało się w Queen's Park w Toronto. Celem protestu było okazanie solidarności i żądanie sprawiedliwości wobec ofiary tragicznego incydentu - powiedział organizator manifestacji Wojtek Smiegowski, cytowany przez gazetę Toronto Sun. W Vancouver wiec zorganizował Kongres Polonii Kanadyjskiej. Kanadyjska stacja Radiowa News11:30 podała na stronie internetowej, że uczestniczyło w nim ponad tysiąc osób. Kilku mówców apelowało, by policja zawiesiła stosowanie taserów do czasu, gdy zakończone zostaną śledztwa wszczęte po śmierci Polaka. Manifestacja w Toronto - zdjęcie dzięki uprzejmowści naszej internautki Anny MaciaszczykTo nie akcja polonijna , ale kanadyjska - To nie akcja polonijna , ale kanadyjska - wyjaśniła Małgorzata Bonikowska z polskiego dziennika ""Gazeta"" w Toronto. Jak powiedziała, inicjatorami wiecu w centrum miasta byli studenci o polskich korzeniach. Przemawiając na manifestacji były premier prowincji Ontario Bob Rae nazwał śmierć Roberta Dziekańskiego ""straszną i niepotrzebną stratą"". Deputowany do parlamentu Borys Wrzesnewskyj powiedział, że śmierć Polaka uderzyła osobiście we wszystkich mieszkańców Kanady. Na wiecu był również Paul Pritchard - pasażer, który zarejestrował wydarzenia na lotnisku kamerą wideo. Właśnie te zdjęcia podważyły wersję policji i obiegły media, wywołując wzburzenie i pytania o zasadność działań policjantów. Pritchard, któremu uczestnicy wiecu zgotowali gorące powitanie, powiedział, że sceny, które nagrał, pozostaną na zawsze w jego pamięci. Protest w Toronto odbył się pod hasłem: ""Solidarność w sprawiedliwości dla Roberta Dziekańskiego"". Przyszło wielu gości, wystąpili politycy, m.in. posłowie oraz radni polskiego pochodzenia. W piątek premier prowincji Kolumbia Brytyjska Gordon Campbell zadzwonił do matki Roberta Dziekańskiego, by złożyć jej przeprosiny z powodu śmierci syna. Media kanadyjskie informują, że po śmierci Polaka wszczęto w jego sprawie oraz w sprawie sposobu używania taserów co najmniej sześć dochodzeń. Manifestacja w Toronto - zdjęcie dzięki uprzejmowści naszej internautki Anny Maciaszczyk Jak zginął 14 października na lotnisku w Vancouver zmarł 40-letni Polak Robert Dziekański, wobec którego policjanci użyli wcześniej tasera. Po ujawnieniu filmu z tej interwencji sprawa śmierci Polaka trafiła na czołówki światowych mediów. Robert Dziekański zmarł na lotnisku po przybyciu do Vancouver, gdy policjanci uznali jego zachowanie za agresywne i użyli wobec niego paralizatora. Niedawno ujawniono nagranie wideo, które wskazuje, że mężczyzna nie stawiał oporu i działania policji mogły być nieuzasadnione. W poniedziałek władze kanadyjskiej prowincji Kolumbia Brytyjska zapowiedziały publiczne dochodzenie w sprawie śmierci Dziekańskiego i użycia paralizatora przez policję. W sprawie tragicznego zajścia na lotnisku swoje własne śledztwa prowadzą służba medycyny sądowej oraz komisja ds. skarg przeciwko policji federalnej. W czwartek w Kanadzie odnotowano kolejny przypadek zgonu po porażeniu elektrycznym paralizatorem. W więzieniu w Nowej Szkocji zmarł 45-letni mężczyzna. Śledztwo mające ustalić dokładne okoliczności śmierci będzie prowadzić policja federalna. Tego samego dnia minister sprawiedliwości Nowej Szkocji, Cecil Clarke, podał w komunikacie, że zarządził natychmiastową kontrolę procedur związanych z użyciem paralizatorów. Nie oznacza to jednak moratorium na stosowanie tego środka - zastrzegły lokalne media. Według Amnesty International, w Kanadzie w następstwie incydentów, w których użyto paralizatora, zmarło już 18 osób.",Manifestacja w Toronto - zdjęcie dzięki uprzejmowści naszej internautki Anny Maciaszczyk,
"Wielka akcja przenoszenia naszych danych. ""Inaczej numery PESEL mogły wyparować""","150 informatyków i techników ochranianych przez policję i BOR pracowało przy czterodniowej operacji przeniesienia serwerów z danymi około 38 milionów Polaków, w tym m.in. ewidencji PESEL i paszportów. Minister Spraw Wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz poinformował na poniedziałkowej konferencji, że zabezpieczenie i przeniesienie serwerów było konieczne m.in. ze względu na narastające od lat ryzyko utraty danych.","""Przetwarzanie danych osobowych tylko za zgodą użytkownika"" Przetwarzanie... czytaj dalej »Z informacji przedstawionej przez wiceministra spraw wewnętrznych Rafała Magrysia, który sam nadzorował pracę ekspertów Centrum Personalizacji Dokumentów oraz Centralnego Ośrodka Informatyki MSW, okablowanie działającej dotychczas sieci teleinformatycznej miało niepełną dokumentację. Brakowało także procedur na wypadek awarii systemu. - Po trzech miesiącach przygotowań, w których brał udział sztab 150 ludzi, którzy pracowali cztery dni, 24 godziny na dobę, udało nam się te wszystkie rejestry państwowe alokować, czyli przenieść w inne pomieszczenia w pełni zabezpieczone. Możemy powiedzieć, że w pewnym sensie przeszczepiliśmy serce państwa, które było w stanie przedzawałowym - powiedział na poniedziałkowej konferencji prasowej minister Sienkiewicz. Szef resortu podkreślił, że ministerstwo musiało podjąć tę ""dramatyczną decyzję"" o relokacji serwerów, ponieważ istniało m.in ryzyko awarii systemu, w przypadku której wszystkie dane Polaków zostałyby upublicznione. Zintegrowany System Pacjenta już jest. Jak działa, co może, jak zdobyć dostęp? Działa dopiero od... czytaj dalej » - Mogło być tak, że pewnego dnia polscy obywatele mogli nie załatwić najprostszej sprawy w urzędzie, czy w banku, bo ich PESEL wyparował z systemu. Mogło być też tak, że nasz paszport nic by nie mówił na przejściu granicznym czytnikom - wyjaśniał Sienkiewicz.Według MSW przeniesienie danych zwiększa bezpieczeństwo danych osobowych Polaków, a w przyszłości przyczyni się do prostszej i szybszej procedury załatwiania spraw urzędowych. - Sama relokacja trwała tylko kilka dni, natomiast cały proces przygotowywany był w przeciągu kilku miesięcy, przez sztab ludzi, który doskonale wiedzą, jak przeprowadzać tego typu operacje. Udało nam się zgromadzić najlepszych specjalistów dostępnych w administracji publicznej, jak i ściągnąć podwykonawców z innych instytucji. W tym momencie możemy powiedzieć, że rejestry państwowe pierwszy raz od wielu lat są w pełni zabezpieczone - powiedział Magryś.Jak informuje MSW, przeniesienie serwerów to pierwszy etap realizacji projektu pod nazwą ""pl.ID"". Kolejne etapy to: modernizacja Centrum Przetwarzania Danych; budowa nowoczesnych systemów, obsługujących m.in. systemy PESEL i ewidencję dowodów osobistych; powstanie Zintegrowanej Struktury Rejestrów Państwowych; uruchomienie nowego systemu w 2500 gminach kraju. Oglądaj ""Rejestry państwowe są bezpieczne""",Przeniesione serwery zaiwerają dane o 38 mln Polaków,
Czyżby zdrada?,"23 listopada 2009 r.Szok! Poseł Sebastian Karpiniuk jest gotów oddać swój głos w wyborach prezydenckich na największego rywala swojego szefa, premiera Donalda Tuska.",,,
Niemiecka komedia filmem roku. Europejskie Oscary rozdane,"Europejskie Nagrody Filmowe rozdane. Niemiecka komedia ""Toni Erdmann"" Maren Ade, która nominowana była w pięciu kategoriach, zdobyła wszystkie pięć statuetek, w tym dla najlepszego europejskiego filmu 2016. Podczas gali we Wrocławiu  nie zabrakło nagród dla Polaków.","Maren Ade okazała się być wielką tryumfatorką najważniejszych europejskich nagród filmowych. Komedia ""Toni Erdmann"" jest pierwszym filmem autorstwa kobiety, który zdobył wyróżnienie europejskiego filmu roku w prawie trzydziestoletniej historii tych nagród. W najważniejszej kategorii z niemiecką produkcją rywalizowały: ""Elle"" Paula Verhoevena, ""Ja, Daniel Blake"" Kena Loacha, ""Julieta"" Pedro Almodovara oraz ""Pokój"" Lenny'ego Abrahamsona. Co ciekawe o tytuł najlepszego filmu europejskiego 2016 roku na ostatniej prostej walczyły aż cztery filmy z Konkursu Głównego festiwalu w Cannes, który wówczas wygrał Loach. - Mam nadzieję, że nie macie nas już dosyć - zażartowała Ade podczas podziękowań za nagrodę dla najlepszego filmu roku. - Wierzę, że nadal będziemy celebrować różnorodność kina, po to istniejemy. Nad ""Toni Erdmannem"" pracowaliśmy z  ludźmi z wielu krajów i to było wspaniałe przeżycie - dodała. Poza głównym laurem, Maren Ade odebrała statuetki za reżyserię oraz  scenariusz. Aktorskie wyróżnienia trafiły do odtwórców głównych ról w  filmie Ade: Petera Simonischka i Sandry Hüller. ""Toni Erdmann"" to słodko-gorzka komedia obrazująca relacje ojca z  dorosłą córką. Po głębszym przemyśleniu wychodzi jednak, że film to  opowieść o dwóch różnych światach, które łączą wspólne geny. Ade,  inspirując się między innymi humorem amerykańskiego komika Andy'ego  Kaufmana, wprowadziła wiele ekstrawagancko dziwnych momentów z  pogranicza farsy, które wśród widzów budzą śmiech, poczucie zażenowania,  a także litości. Film - jak twierdzą krytycy na festiwalu w Toronto  oraz amerykańskich tytułów opiniotwórczych - jest jednym z faworytów do  Oscara 2017 dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego. Najlepszym filmem dokumentalnym został obraz włoskiego reżysera  Gianfranco Rosiego ""Fuocoammare. Ogień na morzu"". Film opowiadający o  dramacie uchodźców na wyspie Lampedusa został wyróżniony wcześniej Złotym  Niedźwiedziem tegorocznego Berlinale. Francuski scenarzysta Jean-Claude Carrière odebrał nagrodę za całokształt dokonań artystycznych. Carrière, który jest laureatem m.in. Oscara, jest twórcą 115 scenariuszy. Współpracował m.in. z Jean-Luc Godardem, Volkerem Schloendorffem, Andrzejem Wajdą czy Waynem Wangiem. Pierce Brosnan dostał nagrodę dla Europejczyka ze znaczącym wkładem w światowe kino. Brosnan, odbierając wyróżnienie, podkreślił, że dziś, bardziej niż kiedykolwiek wcześniej, twórcy filmowi muszą być razem. - Musimy starać się uchwycić sens tego, co dzieje się w naszych krajach. Cokolwiek robią politycy w waszych krajach, bądźcie wierni sobie. Róbcie wolne filmy - mówił. Léontine Petit odebrała nagrodę za najlepszą koprodukcję - Prix Eurimages. Film ""Body/Ciało"" Małgorzaty Szumowskiej otrzymał w sobotę nagrodę publiczności w ramach Europejskich Nagród Filmowych. - Polska jest w Europie i jutro również w niej będzie - powiedziała Szumowska dziękując za wyróżnienie.  ""Body/Ciało"" konkurowało z takimi filmami jak: ""Fuocoammare. Ogień na  morzu"" Gianfranco Rosiego, ""Julieta"" Pedro Almodovara, ""Mustang"" Deniz  Gamze Ergüven, ""Spectre"" Sama Mendesa, ""Dziewczyna z portretu"" Toma  Hoopera, ""Lobster"" Yorgosa Lanthimosa czy ""Zupełnie Nowy Testament"" Jaco  Van Dormaela. Andrzej Wajda został wyróżniony pośmiertnie honorową nagrodą przewodniczącego i rady Europejskiej Akademii Filmowej. Nagroda przyznawana jest bardzo rzadko. - Andrzej Wajda został wyróżniony za dziedzictwo, które pozostawił, za jego wartości i przewodnictwo moralne - powiedział szef Europejskiej Akademii Filmowej Wim Wenders. - Andrzeju, co mamy robić bez ciebie, byłeś nie tylko jednym z naszych ojców założycieli, ale byłeś także jak ojciec dla wielu filmowców w Polsce i w akademii filmowej. Przyznaliśmy ci już nagrodę za całokształt w 1990 r., a ty nadal robiłeś filmy przez 26 lat. Nie musiałeś nikomu niczego udowadniać, a zwłaszcza tego, że jesteś jednym z największych reżyserów XX w. - powiedział Wenders. Za najlepszą realizację dźwięku nagrodę otrzymał Radosław Ochnio za pracę przy filmie Jerzego Skolimowskiego ""11 Minut"". Nie zabrakło odwołań do polityki. Prowadzący galę Maciej Stuhr kilkukrotnie nawiązywał do sytuacji polityczo-społecznej w kraju i Europie. - Kocham Europę. Ciepło tutaj, podoba mi się. Dziękuję. Film to wspaniała rzecz. Kino to doskonała możliwość, aby wejść w skórę innych ludzi. Widzisz jakąś historię i możesz ją zrozumieć. Okazuje się jednak, że pod powierzchnią tego co oglądasz, jest ktoś, kto odczuwa ten sam strach, który ty czujesz. Ktoś kto kocha to, co ty kochasz. Ci ludzie są bardzo podobni do ciebie - mówił w monologu otwarcia Stuhr. - Prowadziłem tę ceremonię 10 lat temu w Warszawie. Byliśmy wtedy tak bardzo pewni tego, że nowa Europa otwiera swoje granice. Myśleliśmy, że tak pozostanie. Nie mieliśmy pojęcia - stwierdził gospodarz wieczoru, nawiązując do Brexitu. Stuhr mówił również, że celem działania Europejskiej Akademii Filmowej jest docenienie różnorodności i głębi europejskiego kina. Filmowcy, którzy odbierali nagrody, często mówili o wolności w sztuce i dążeniu do prawdy. Podkreślali również zagrożenie, jakim dla Europy może być nasilanie się postaw nacjonalistycznych. Apelowali o jedność i budowanie wspólnoty europejskiej. W trakcie gali na scenie pojawiła się Masza Alochina z rosyjskiej, antyputinowskiej grupy artystycznej Pussy Riot. Zaapelowała o wsparcie dla ukraińskiego reżysera Olega Sencowa, który odbywa karę w kolonii karnej na Syberii, po tym jak został przez władze rosyjskie zatrzymany na Krymie pod zarzutem działalności terrorystycznej. Europejskie Nagrody Filmowe (European Film Awards - EFA) są  najważniejszym wyróżnieniem na starym  kontynencie, odpowiednikiem  amerykańskich Oscarów. Przyznawane są przez  członków Europejskiej  Akademii Filmowej (EAF), której prezydentem jest jeden z najwybitniejszych niemieckich reżyserów ostatniego półwiecza - Wim Wenders. Prezesem zarządu EAF jest Agnieszka Holland. Ceremonie, w czasie których  wręczane są  prestiżowe wyróżnienia, odbywają się w lata nieparzyste w  Berlinie, a w  parzyste w innych europejskich miastach. Ceremonia wręczenia 29.  Europejskich Nagród Filmowych odbyła się we Wrocławiu. Najbardziej prestiżowe nagrody dla europejskich produkcji, przyznawane przez Europejską Akademię Filmową, początkowo nazywano Felixami. Od 1997 roku funkcjonuje określenie Europejska Nagroda Filmowa, którą czasami tytułuje się ""europejskim Oscarem"". Rozdanie Europejskich Nagród Filmowych już raz odbyło się w Polsce - w 2006 roku gospodarzem ceremonii rozdania nagród była Warszawa. Galę także wtedy poprowadził Maciej Stuhr. Europejski film 2016: ""Toni Erdmann"", reż. Maren Ade
Europejska komedia 2016: ""En man som heter Ove” reż. Hannes Holm (Szwecja) 
Europejski film dokumentalny 2016:""Fuocoammare. Ogień na morzu"", reż. Gianfranco Rosi
Europejska animacja 2016: ""Nazywam się Cukinia"" reż. Claude Barras (Szwajcaria/Francja)
Europejski reżyser/reżyserka 2016: Maren Ade za film ""Toni Erdmann""
Europejski scenarzysta 2016: Maren Ade za scenariusz do filmu ""Toni Erdmann""
Europejska aktorka 2016: Sandra Hüller za rolę w filmie ""Toni Erdmann""
Europejski aktor 2016: Peter Simonischek za rolę w filmie ""Toni Erdmann""
Europejski odkrycie - Prix Fipresci, 2016: ""Olli Maeki. Najszczęśliwszy dzień jego życia"" reż. Juho Kuosmanen (Finlandia, Niemcy, Szwecja)
Europejski film krótkometrażowy: ""9 Days - From My Window in Aleppo"" reż. Floor van der Meulen, Thomas Vroege, Issa Touma (Holandia)
Nagroda Publiczności: ""Body/Ciało"" reż. Małgorzata Szumowska
Europejski autor zdjęć: Camilla Hjelm Knudsen za film ""Pole Minowe""
Europejski kostiumy2016: Stefanie Bieker za film ""Pole Minowe""
Europejska charakteryzacja 2016: Barbara Kreuzer za film ""Pole Minowe""
Europejska scenografka 2016: Alice Normington za film""Sufrażystka""
Europejski dźwięk 2016: Radosław Ochnio za film ""11 minut""
Europejski montaż 2016: Janus Billeskov Jansen i Anne Osterudza za film ""Komuna""
Europejski kompozytor 2016: Ilya Demutsky za muzykę do filmu ""Uczeń""  Autor: tmw/tr / Źródło: tvn24.pl/PAP",Czerwony dywan we Wrocławiu,
"""Nie zabijajcie mi mamy"". Córka Tymoszenko do władz Ukrainy","Córka uwięzionej byłej premier skierowała dramatyczny apel do ukraińskich władz. ""Proszę was wszystkich tylko o jedno: nie zabijajcie mojej mamy!"" - pisze Jewhenija Tymoszenko kilka dni po tym, jak jej matkę poinformowano oficjalnie, że jest podejrzana o organizację morderstwa w 1996 r.","Julia Tymoszenko podejrzana o organizację morderstwa Prokuratura... czytaj dalej »Jewhenija Tymoszenko oświadczyła, że główną odpowiedzialność za życie jej znajdującej się w więzieniu matki ponosi prezydent Wiktor Janukowycz oraz prokurator generalny Wiktor Pszonka i jego zastępca Rinat Kuzmin. ""Nie proszę was, byście byli uczciwi, nie proszę was o miłosierdzie (...). Nie nawołuję do waszej uczciwości, bo wiem, że pójdzie to na marne. Ja nawet nie nalegam, żebyście przestrzegali prawa i ustaw, bo te w naszym kraju nie działają. Proszę was wszystkich tylko o jedno: nie zabijajcie mojej mamy!"" - czytamy w liście opublikowanym na stronie internetowej opozycyjnej partii ""Batkiwszczyna"" (Ojczyzna). W piątek prokuratura oficjalnie poinformowała Tymoszenko, że jest ona podejrzana o organizację morderstwa w 1996 roku parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania. Zdaniem prokuratury Tymoszenko miała zlecić jego zabójstwo wraz z byłym premierem Ukrainy Pawłem Łazarenką. Nie nawołuję do waszej uczciwości, bo wiem, że pójdzie to na marne. Ja nawet nie nalegam, żebyście przestrzegali prawa i ustaw, bo te w naszym kraju nie działają. Proszę was wszystkich tylko o jedno: nie zabijajcie mojej mamy! Jewhenija Tymoszenko Motywem zabójstwa miał był konflikt w interesach między firmą Tymoszenko i Łazarenki Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU), a Szczerbaniem. Prokurator Pszonka poinformował, że Tymoszenko i Łazarenko zapłacili za zabicie Szczerbania 2,8 mln dolarów.Tymoszenko trafiła do więzienia w 2011 roku, skazana za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Łazarenko, premier Ukrainy w latach 1996-1997, niedawno został zwolniony z amerykańskiego więzienia, gdzie odsiadywał dziewięcioletni wyrok za wymuszenia i korupcję. Obecnie jest w rękach władz imigracyjnych, które zdecydują, czy może on pozostać w USA.Szczerbań został zastrzelony w 1996 roku na lotnisku w Doniecku. Parlamentarzysta miał ograniczać wpływy handlującej m.in. gazem korporacji JSEU w donieckim zagłębiu węglowym.",Jewhenija Tymoszenko od dawna toczy walkę o uwolnienie matki,
Bogdan Zdrojewski honorowym obywatelem Wrocławia,"- Ten człowiek to legenda naszego miasta - cieszy się z wyboru Bogdana Zdrojewskiego na honorowego obywatela Wrocławia Renata Granowska, przewodnicząca klubu PO w radzie miasta.","- Przegłosowaliśmy, honorowym obywatelem Wrocławia zostanie Bogdan Zdrojewski - informuje Granowska. Zdrojewski: ""ESK 2016 powinna być inwestycją, a nie zbiorem wydarzeń"" - Sprawowanie... czytaj dalej »""Za"" głosowali nie tylko radni Platformy. Uhonorowania byłego prezydenta Wrocławia chcieli też radni z klubu Rafała Dutkiewicza, obecnego prezydenta miasta. - To właśnie Zdrojewski rozpoczął rozwój Wrocławia, to legenda, nie ma w związku z tym wątpliwości - mówi Granowska. - Ale mimo ogólnego poparcia radnych, decyzja ta nie była jednogłośna - zaznacza. Zdrojewski Honorowym Obywatelem Wrocławia? Są dwa wnioski Bogdan Zdrojewski... czytaj dalej »Na 27 radnych, trzech głosowało przeciwko. Byli to działacze Prawa i Sprawiedliwości. Wśród nich Piotr Babiarz, szef klubu. - Nie uważam za stosowne, żeby uhonorować w ten sposób czynnego polityka. Zdrojewski będzie pewnie aktywny w polityce jeszcze przez kilka lat, kto wie, co może się w tym czasie wydarzyć - mówi. Babiarz nie pochwala także działalności Zdrojewskiego jako prezydenta Wrocławia. - Nie podobało mi się, że rozsprzedał komunalny majątek miasta. Dlatego mamy teraz bałagan w nieruchomościach - uważa. Oficjalne nadanie tytułu Honorowego Obywatela Wrocławia Zdrojewskiemu odbędzie się w trakcie uroczystej rady miasta, która ma być zwołana 24 czerwca - w dniu święta Wrocławia. Bogdan Zdrojewski, obecnie minister kultury w rządzie Donalda Tuska, przez jedenaście lat był prezydentem Wrocławia (1990-2001). Opozycyjny działacz w czasach PRL, największą popularność zdobył w czasie powodzi z 1997, kiedy osobiście kierował w mieście akcją przeciwpowodziową. Z wykształcenia jest socjologiem i filozofem. Wrocław posiada długą listę honorowych obywateli - polityków, artystów, ludzi nauki. Ostatnio odznaczeni to: Eugeniusz Get-Stankiewicz, Władysław Frasyniuk, Jerzy Szmajdziński, Aleksandra Natalii-Świat, czy Urszula Kozioł. Radni uhonorowali tytułem też Dalajlamę, Lecha Wałęsę, Vaclava Havla, czy Henryka Gulbinowicza.",Bogdan Zdrojewski odbierze tytuł honorowego obywatela Wrocławia 24 czerwca,
Koreańskie rodziny jednak się nie połączą,"Mimo wcześniejszych zapowiedzi, koreańskie rodziny w najbliższym czasie jednak nie będą razem. Korei Północnej i Południowej nie udało się w piątek porozumieć w sprawie rozszerzenia programu łączenia rodzin. Południe nie zgodziło się na żądania Północy o tzw. odwzajemnienie działań, czyli udzielenie bezwarunkowej pomocy humanitarnej.","Nieoczekiwane spotkanie dwóch Korei W sobotę w Seulu... czytaj dalej »Przedstawiciele Czerwonego Krzyża z obu krajów zerwali rozmowy prowadzone w północnokoreańskim mieście przygranicznym Kaesong - poinformowało ministerstwo ds. zjednoczenia narodowego w Seulu. Rozmowy miały pomóc w łączeniu rodzin rozdzielonych przez ponad pół wieku w wyniku wojny koreańskiej z lat 1950-1953. Północ nie zdecydowanaKorea do Korei: zrezygnujcie z atomowych ambicji Do ograniczenia... czytaj dalej » Załamanie się rozmów wpisuje się w szereg sprzecznych działań podjętych przez Koreę Północną w tym tygodniu. Wydawało się, że Północ otwiera się na rozmowy z Seulem i Waszyngtonem po ponad roku napiętych stosunków. Jednak w poniedziałek przeprowadzono tam próby rakiet krótkiego zasięgu. Dwa dni później Phenian nieoczekiwanie przeprosił Seul za niezapowiedziane spuszczenie wody z tamy, co w ubiegłym miesiącu doprowadziło na Południu do śmierci sześciu osób. Nic za darmoKoreańskie rodziny będą się łączyć Po trzech dniach... czytaj dalej » Obecny prezydent Korei Południowej Li Miung Bak obejmując urząd w zeszłym roku odszedł od ""słonczenej"" strategii, ograniczając tym samym strumień bezzwrotnej pomocy, płynącej z Południa na Północ. Apelował też do Phenianu o współpracę w zakresie bezpieczeństwa. Południowokoreańska pomoc stanowiła około pięć procent całego PKB Korei Północnej, stąd reakcja Phenianu na decyzje Li Miung Baka była bardzo ostra. Zdaniem analityków, północnokoreański przywódca Kim Dzong Il chce pokazać, że jest w stanie powrócić do napiętych relacji ze światem, jeśli nie dostanie tego, czego chce.",Korea Południowa sprzeciwia się rządom Kim Dzong Ila,
Ruszyła zbiórka pieniędzy na budowę pomników smoleńskich,O godz. 8 przed Kościołem Seminaryjnym przy Krakowskim Przedmieściu w Warszawie rozpoczęła się zbiórka publiczna na budowę pomników: Ofiar Tragedii Smoleńskiej oraz prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego.,"W dniu upamiętnienia ofiar katastrofy smoleńskiej z 10 kwietnia 2010 r. pieniądze zbierają członkowie Komitetu Społecznego Budowy Pomników. Za przekazywane datki wydawane są cegiełki w nominałach: 10 zł, 20 zł, 50 zł, 100 zł, 500 zł i 1000 zł. Jak informuje reporter TVN 24, w ciągu pierwszych kilkudziesięciu minut zebrano już około 3 tys. zł - Osoby, które przychodzą pod Kościół Seminaryjny mówią, że to słuszna idea. Podkreślają, że pomniki powinny się pojawić w przestrzeni Krakowskiego Przedmieścia, bo to właśnie tu 10 kwietnia 2010 roku  gromadzili się ludzie, aby oddać hołd osobom, które zginęły w katastrofie – informuje Łukasz Gonciarski z TVN24. Chwilę po godz. 8 w kościele rozpoczęła się również msza. Uczestniczą w niej politycy PiS, m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, Marek Kuchciński, Stanisław Karczewski, Mariusz Błaszczak, Antoni Macierewicz, Piotr Gliński, Marek Suski, Jacek Sasin i Joachim Brudziński. Pieniądze na pomniki będą także zbierane wieczorem przed warszawską archikatedrą św. Jana Chrzciciela, skąd co miesiąc przed Pałac Prezydencki rusza marsz upamiętniający ofiary katastrofy smoleńskiej. Pomniki mają być gotowe w 2018 roku, na 8. rocznicę katastrofy, o czym przekonywał na wtorkowej konferencji poseł PiS Jacek Sasin.",,
"Przegląd prasy: Polskie plemniki ""emigrują""","Nikt nie wie dokładnie, ilu dawców nasienia z Polski przyczyniło się do urodzenia dziecka przez niepłodne Niemki. Jednak ""emigracja"" plemników istnieje i jest podyktowana względami finansowymi - pisze ""Dziennik Zachodni"".","Niemieckie banki spermy kuszą Polaków wysoką rekompensatą - 3 tys. zł za oddanie spermy. W Polsce dawcy co najwyżej mogą liczyć na kwotę trzykrotnie niższą. Antykoncepcja dla panów? ""Nie jestem zainteresowany"" Maszynkę do... czytaj dalej » - Nasienie dobierane jest dla konkretnej pary na podstawie przeprowadzonej wcześniej z nią rozmowy. Najważniejsze informacje to grupy krwi obu partnerów, ich kolor oczu, włosów, wzrost i typ sylwetki - mówi embriolog Agnieszka Chmielowska, kierowniczka laboratorium w Klinice Leczenia Niepłodności Angelius-Provita w Katowicach. I dodaje: - Rekrutujemy dawców w wieku od 21 do 35 lat. Pewny w kryzysie? Bank spermy Prosty, łatwy i... czytaj dalej » Plemniki są na rynku bardzo cenne, bo coraz więcej mężczyzn ma z nimi problemy. Świadczą o tym choćby dane Światowej Organizacji Zdrowia. Wynika z nich, że obniżyły się normy dotyczące zawartości plemników w jednym mililitrze nasienia. Kiedyś było to 30 milionów plemników, a dziś herosami są panowie, którzy mają ich 15 milionów.",Obniżyły się normy dotyczące zawartości plemników w jednym mililitrze nasienia,
"""Był najpotężniejszym człowiekiem wywiadu 
na Bliskim Wschodzie, a nikt o nim nie słyszał""","Odpowiadał za tajne zagraniczne operacje Iranu i sprawnie wykorzystywał konflikty takie jak te w Iraku czy Syrii, by po cichu rozszerzać wpływy Teheranu. Wśród wrogów budził postrach, a wśród zwolenników - uwielbienie. W ojczyźnie otaczał go podziw godny celebrytów. Kim był Kasem Sulejmani, jeden z najpotężniejszych irańskich generałów, który zginął w czwartek w amerykańskim ataku w Bagdadzie?","CZYTAJ WIĘCEJ O ATAKU, W KTÓRYM ZGINĄŁ SULEJMANI",,
Zniknięcie Madeleine McCann: to tych osób poszukuje policja. Płaci 80 tys. zł za informacje,"Brytyjska policja prowadząca śledztwo w sprawie tajemniczego zniknięcia Madeleine McCann opublikowała w poniedziałek serię portretów pamięciowych osób, których rola w sprawie może być, zdaniem śledczych, kluczowa. Wszyscy, których wizerunki pokazano, byli widziani w okolicach miejsca, gdzie w 2007 roku zaginęła trzylatka.","Zwrot w sprawie Madeleine McCann? Policja opracowała nową wersję zdarzeń Brytyjska policja... czytaj dalej »Brytyjska policja opublikowała serię tzw. zdjęć E-FIT, czyli opracowanych komputerowo portretów pamięciowych osób, które chce przesłuchać. Powstały one na podstawie zeznań świadków, którzy widzieli te osoby w noc zaginięcia Madeleine w 2007 roku w Praia de Luz w Portugalii. Brytyjska policja opracowała ostatnio nową wersję biegu zdarzeń z dnia, w którym zniknęła dziewczynka. Ma to być najdokładniejsza jak dotąd rekonstrukcja minut poprzedzających zniknięcie Madeleine. Pierwsze zdjęcia oznaczone jako 1A i 1B przedstawiają mężczyznę widzianego, jak niesie dziecko w kierunku oceanu/centrum miasta około godziny 22. Niedaleko miejsca porwania widziano także mężczyzn o blond włosach. Policja zaznacza jednak, że może chodzić o jedną i tą samą osobę. Źródło: www.content.met.police.uk Rysopisy poszukiwanych mężczyzn Kolejne dwa zdjęcia przedstawiają wizerunki mężczyzn, którzy byli widziani w pobliżu nieruchomości sąsiadującej z mieszkaniem Madeleine 3 maja oraz 25 kwietnia. Wiadomo, że w przypadku drugiego zdjęcia, to Portugalczyk w wieku 40-45 lat o krótkich, ciemnych włosach, lekko szarych po bokach. Źródło: www.content.met.police.uk Podejrzani Jak powiedział detektyw Andy Redwood, nie wiadomo jeszcze, czy poszukiwani mężczyźni okażą się kluczem do rozwiązania zagadki zniknięcia dziewczynki, jednak znalezienie ich i przesłuchanie ma dla śledczych fundamentalne znaczenie. Nowy trop w sprawie Madeleine McCann. Sprawdzają tysiące telefonów Sprawa zaginięcia... czytaj dalej »- Mamy świadków, którzy umiejscowili poszukiwanych w rejonie i czasie zniknięcia Madeleine - powiedział Redwood. Trzyletnia Brytyjka Madeleine McCann zniknęła z portugalskiego kurortu Praia da Luz w 2007 r., kiedy jej rodzice jedli kolację w restauracji znajdującej się niedaleko hotelu. Rodzice Madeleine, Kate i Gerry McCann, twierdzą, że ich córka została uprowadzona wieczorem z hotelowego apartamentu podczas ich nieobecności. Przypuszczają, że mogła paść ofiarą międzynarodowej siatki pedofilskiej. Źródło: Metopolitan Police Widziano także mężczyznę niosącego dziecko W połowie 2008 roku prokuratura Portugalii umorzyła śledztwo w sprawie zaginięcia Madeleine z możliwością wznowienia go, jeśli pojawią się nowe dowody. Pod presją rodziców zaginionej i premiera Davida Camerona brytyjska policja powróciła do śledztwa w 2011 roku. W środę Scotland Yard ogłosił, że zwróci się do władz portugalskich o wznowienie czynności. Policja oferuje nagrodę w wysokości nawet 20 tysięcy funtów za informacje na temat osób, których wizerunki opublikowano oraz mogące pomóc w aresztowaniu odpowiedzialnych za porwanie dziewczynki.",To tych osób poszukuje policja,
Odbudowali most Łazienkowski. Teraz wezmą się za Nowolazurową,"Drogowcy rozstrzygnęli przetarg na budowę kolejnego odcinka Nowolazurowej. Wygrała firma PORR Polska Infrastructure SA, która odbudowała po pożarze most Łazienkowski.","O rozstrzygnięciu przetargu poinformował we wtorek Zarząd Miejskich Inwestycji Drogowych. Zwycięska firma ma wykonać prace za 32,4 mln zł. ""Pozostałe firmy biorące udział w postępowaniu przetargowym mają 10 dni na złożenie odwołania od tej decyzji. Jeśli odwołania nie wpłyną możliwe będzie podpisanie umowy z wybranym wykonawcą"" – przypomina ZMID. Wykonawca będzie musiał przebudować istniejący odcinek ul. Lazurowej  od skrzyżowania z ul. Sterniczą do ul. Górczewskiej (ok. 1,9 km), a także poszerzyć go do dwóch pasów ruchu w każdą stronę. Na skrzyżowaniach z ulicami: Szobera, Batalionów Chłopskich, Człuchowską oraz Siemiatycką pojawi się sygnalizacja świetlna. Wybudowane zostaną też chodniki i drogi rowerowe. Wykonawca będzie miał 16 miesięcy na prace. W październiku ubiegłego roku otwarty został odcinek ulicy Nowolazurowej pomiędzy Chrościckiego a Połczyńską:",Odcinek do przebudowy,
"""Osiągnąłem swoje dno. To utrata wszystkiego, honoru, marzeń, człowieczeństwa""","Jeden był kiedyś na sportowym szczycie, a o jego rekordowym transferze mówiła cała Polska. Drugi, szerzej nieznany, wiódł zwykłe, spokojne życie. Byli z różnych światów, ale przez alkohol ich światy tak samo legły w gruzach. Pierwszy raz opowiedzieli o tym przed kamerą reportera ""Czarno na białym"".","65-letni Sławomir Zieniewicz to niepełnosprawny sportowiec,  maratończyk. Z zawodu jest mechanikiem maszyn, ale pracował w różnych  branżach, przez ostatnie 20 lat w budownictwie. -  Z żoną kochaliśmy się. Byliśmy zadowoleni, że dzieci rosną. Mieliśmy  wspólne plany w stosunku do siebie, do dzieci. Na co dzień było  zrozumienie, ale z czasem, gdy pogłębiała się moja choroba, to odsuwałem  się od wszystkiego. Od ludzi, od rodziny. Zaniedbywałem dom, pracę  zawodową, siebie - wspomina w rozmowie z reporterem ""Czarno na białym"". 

-  Choroba alkoholowa ma to do siebie, że jest bardzo podstępna, trudno  uchwycić ten moment. Wiedziałem, że jest ze mną coś nie tak - przyznaje.

Późne  powroty do domu, nieobecności w pracy, małe kłamstewka - wymienia  symptomy, jakie u siebie zauważał. - Alkoholicy są świetnymi  manipulatorami i ja to robiłem. Okłamywałem żonę, rodziców, najbliższe  otoczenie, kierownictwo w pracy. Początkowo to się udawało - twierdzi. 

Jak  to się zaczęło? - Najpierw było zapraszanie do domu najbliższych,  przyjaciół, pod pozorem. To przeradzało się w pijaństwo, ja bylem  motorem, miałem przygotowany alkohol. Marnie się to kończyło -  podkreśla.

Czy próbował ograniczać picie? - Spełzało na niczym,  bo o ile starałem się zachować twarz w towarzystwie, to po powrocie do  domu musiałem swoją porcję wypić, upić się, dopić, położyć się spać.  Potem zaczęły się ciągi, nieobecności w pracy, dyscyplinarki. Tak to  wyglądało, to nie było życie, to było piekło - wyznaje.

Rok 1989.  - Wtedy pierwszy raz trafiłem do Choroszczy na odwyk, już nie dawałem  rady sam ze sobą. Wtedy lekarz powiedział, że jestem alkoholikiem, że  jestem osobą uzależnioną - wspomina. - Była wstępna terapia, ale do końca nie byłem przekonany. To trwało 25 lat, żyłem w zakłamaniu - przyznaje. W pewnym momencie żona wniosła pozew o rozwód. - Zgodziłem się  niezwłocznie, bo po prostu ja sam ze sobą nie dawałem sobie rady -  uzasadnia. -  Osiągnąłem swoje dno. To utrata wszystkiego, honoru, czci, ambicji,  marzeń, człowieczeństwa. Same najgorsze rzeczy, otarłem się o śmierć,  próby samobójcze. Nie wytrzymywałem i nie widziałem sensu życia -  dodaje.

Był lipiec 2009 roku. Zieniewicz stracił nogę. - Byłem w ciągu alkoholowym, na nodze była rana, poszło zakażenie. Z  tego tytułu natychmiastowa amputacja, już nie dało się nogi uratować -  mówi. 

65-latek mieszka w domu pomocy społecznej. - Był piękny  moment, kiedy na etacie został tutaj zatrudniony terapeuta. To dzięki  niemu wyszedłem z tego bagna, jako jedyna osoba - uśmiecha się. 

Z  nadzieją patrzy w przyszłość. - Jeszcze wszystko przed nami - mówi. -  Chciałbym złapać kontakt z dziećmi. Spotkać się, porozmawiać, wyjaśnić  pewne sprawy - tłumaczy.

Nie pije od sześciu lat, ale mówi: -  Alkoholikiem będę do końca życia. Nawet jak nie będę pił od 26 lat, to  będę alkoholikiem. Taka prawda jest. O drugim bohaterze słyszała kiedyś cała Polska. Piłkarz, wychowanek Jagiellonii Białystok, potem gwiazda Legii Warszawa. Dziś 53-letni Dariusz Czykier mieszka w mieszkaniu swojej matki. Ma  dwóch synów. Starszy, Damian, jest lekkoatletą, olimpijczykiem. -  Drugiego trzeba ukształtować. Nie wiem do końca, kiedy mój drugi syn się  urodził. Wiem, że 1 grudnia, ale którego roku? Nie wiem. Zawsze mylą mi  się daty - przyznaje. Pierwszy  raz alkohol wypił przed jednym z meczów Legii. Dwa piwa. - Wiedziałem,  że sobie poradzę - mówi. Zapytany o reakcję trenera twierdzi, że ten nic  nie widział. A gra? - Przecież grałem dobrze! - odpowiada. - Na bani zagrałem raz - zapewnia.

Alkoholizm określa jako chorobę  psychiczną. Miał cztery lata przerwy w piciu, potem trzy lata przerwy.  Na terapii sam z siebie nigdy się nie pojawił, nigdy też nie poprosił  innych o pomoc. Wyznaje, że wódkę pił z gwinta. Przeżył trzy ""padaczki"", boi się, że jak przestanie pić, to złapie go kolejna. Jak sobie radzi? - Radzę sobie, przecież nie kradnę, jeszcze. Damy radę - ma nadzieję. 

Zapewnia, że alkohol chce zostawić. - Odstawię, na zawsze, szczerze - mówi reporterowi. Autor: akw / Źródło: tvn24",,
"Smutne twarze piłkarzy. ""Ich ambicje były większe""","- Mamy poczucie niedosytu, jest sportowa złość. Można było zrobić coś więcej - tłumaczył przybicie, jakie towarzyszy piłkarzom reprezentacji Polski rzecznik PZPN Jakub Kwiatkowski. W piątek wrócili z Francji. Euro skończyli na ćwierćfinale.","Polacy odpadli po karnych. Więcej szczęścia mieli Ronaldo i jego koledzy. Kadra w piątek wylądowała w kraju. Piłkarze opuszczali lotnisko smutni, wyraźnie rozczarowani. - Portugalia nie była drużyną, która nas stłamsiła. Przegraliśmy o centymetry. Na pewno spełniliśmy oczekiwania, ale nasze ambicje były dużo większe. Oni czuli, że przed nimi stoi wielka szansa - tłumaczył nastrój zawodników Kwiatkowski. Do znalezienia się w najlepszej czwórce Europy zabrakło niewiele. Piłkarze byli smutni, ale Euro dało polskiej piłce coś ważnego. 

- Najważniejsze, że mamy drużynę. Zaraz zaczynają się eliminacje do mistrzostw świata. A przeważnie, na tym etapie po turnieju, następowała u nas rewolucja. Tymczasem mamy kontynuację. Do eliminacji możemy przystąpić z marszu - nie ukrywał zadowolony rzecznik PZPN. 

Kadra Adama Nawałki eliminacje zacznie 4 września, meczem z Kazachstanem. Wkrótce ma się wyjaśnić przyszłość selekcjonera, którego kontrakt wygasa. Ale nie powinno być z tym problemu. Już bezpośrednio po spotkaniu z Portugalią prezes PZPN Zbigniew Boniek ogłosił, że może natychmiast usiąść z trenerem i przedłużyć umowę. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl",Tłum kibiców przywitał kadrę Adama Nawałki,
Rosja zrywa kontakty z ZPRE. Wystąpi z Rady Europy?,Rosyjska delegacja na okres do końca roku opuszcza Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy (ZPRE) i wstrzymuje wszelkie z nim kontakty - oświadczył w środę szef delegacji Aleksiej Puszkow. ZPRE przyjęło wcześniej rezolucję utrzymującą pozbawienie Rosji prawa głosu.,"- Ze względu na to, że ZPRE postanowiło pozbawić Federację Rosyjską prawa głosu i udziału w organach kierowniczych organizacji, nie ma co mówić o jakichkolwiek kontaktach - powiedział Puszkow wkrótce po głosowaniu nad rezolucją.

- Pragnę podkreślić, że dotychczas w Rosji nie dopuszczano możliwości wyjścia z Rady Europy, jednak decyzja ZPRE stawia taką możliwość na porządku dnia - oświadczył. Dodał, że kwestia udziału Rosji w Radzie Europy będzie rozpatrywana w końcu 2015 roku i że udział ten będzie zależał od sytuacji politycznej. Krótko wcześniej ZPRE zadecydowało, że do kwietnia 2015 roku delegacja rosyjska nadal będzie pozbawiona prawa głosu. Nie będzie też mogła brać udziału w niektórych organach kierowniczych, w tym Biurze i komitecie stałym ZPRE. Przyjęta w tej sprawie rezolucja głosi, że ""uregulowanie konfliktu na Ukrainie nie jest możliwe bez pełnoprawnego udziału i woli politycznej Federacji Rosyjskiej"". Za przyjęciem rezolucji głosowało 160 delegatów, 42 było przeciw, a 11 wstrzymało się od głosu.

Zgromadzenie pozbawiło rosyjskich parlamentarzystów prawa głosu w kwietniu 2014 roku, w reakcji na zaanektowanie przez Rosję Krymu. Przewodniczący Dumy Państwowej, izby niższej rosyjskiego parlamentu, Siergiej Naryszkin ostrzegł niedawno, że jeśli Rosji w 2015 roku nie zostanie przywrócona pełnia praw w ZPRE, to może ona wystąpić z Rady Europy. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
"Diabeł i Śmierć w sądzie. ""Absurd goni absurd""","Krakowski sąd zajmie się w środę sprawą artystów, którzy występują na rynku w strojach Diabła i Śmierci. Aktorzy dostali mandaty za brak zezwoleń.","– Ja otrzymałem ponad 300 złotych mandatu, a kolega przebrany za Śmierć 780 zł – opowiada w rozmowie z tvn24.pl Rafał Śpiewak, który występuje w stroju Diabła. Sprawą mężczyzny przebranego za Śmierć w środę zajmie się sąd. 30 października na sali sądowej pojawi się zaś Diabeł. Artyści zostali ukarani, bo występowali pod kościołem Mariackim mimo braku zgody. Urzędnicy chcą przegonić Diabła z Rynku Uliczni artyści -... czytaj dalej » Urzędnicy z Wydziału Spraw Administracyjnych Urzędu Miasta Krakowa tłumaczyli w lipcu, że Śpiewak nie dostał zezwolenia na występy w stroju diabła, ponieważ nie złożył odpowiednich dokumentów. CZYTAJ WIĘCEJ Szary Mim zamiast Śmierci Śpiewak publicznie podważa zasadność decyzji radnych. Podkreśla też, że często nie mają one sensu. – Kolega Śmierć swoje pozwolenie już otrzymał. Będzie teraz występował pod nazwą ""Szary Mim"", mimo że występuje dokładnie w tym samym stroju, taki też zaprezentował urzędnikom, tylko w dokumentach nazwa jest inna – śmieje się Śpiewak. Jan Machowski z krakowskiego magistratu potwierdza słowa artysty, ale sprawy nie chce komentować. Kolega Śmierć swoje pozwolenie już otrzymał. Będzie teraz występował pod nazwą ""Szary Mim"", mimo że występuje dokładnie w tym samym stroju. Rafał Śpiewak, uliczny artysta - Absurd goni absurd, dlatego postanowiliśmy z tym walczyć. Śmierć i Diabeł to postacie związane z kulturą chrześcijańską, od zawsze występują w krakowskiej szopce. Nie rozumiem dlaczego teraz to się komuś nie podoba – denerwuje się i zapowiada, że w najbliższym czasie ponownie będzie ubiegać się o pozwolenie na swoje występy. Urzędnicy z krakowskiego magistratu tłumaczą, że artyści nie dostali zezwolenia na występy m.in. po licznych skargach od mieszkańców i turystów. Śpiewak udostępnił kopie dwóch takich skarg. Turyści zwracają w nich uwagę na to, że Śmierć i Diabeł straszą dzieci i nie pasują do wizerunku Krakowa. Źródło: Archiwum Rafała Śpiewaka Na decyzje urzędników wpłynęły skargi turystów Źródło: Archiwum Rafała Śpiewaka Skargi na krakowskich artystów spływały do urzędu miasta Śpiewak odpiera zarzuty i twierdzi, że stara się swoją rolą bawić, a nie straszyć. Podkreśla też, że przed kościołem obaj aktorzy pojawiali się od kilku lat i do tej pory nikt się temu nie sprzeciwiał, a głosy niezadowolonych turystów były sprawą sporadyczną. Konflikt zaczął się latem, kiedy to Diabeł i Śmierć usłyszeli, że mogą występować na Rynku, ale gdzie indziej, nie obok kościoła Mariackiego. Artyści nie zgodzili się na tę propozycję, więc zezwolenia nie dostali w ogóle. W ścisłym centrum Krakowa obowiązuje uchwała o parku kulturowym. Zgodnie z nią, by występować na rynku, trzeba mieć zgodę specjalnej komisji. Urzędnicy oceniają walory artystyczne i decydują, czy dana osoba może występować na terenie Starego Miasta. Oglądaj Wideo: Marta Gordziewicz, Piotr Ziółkowski Śmierć i Diabeł muszą zniknąć sprzed Bazyliki Mariackiej w Krakowie Śmierć i Diabeł występują w okolicach kościoła Mariackiego na Rynku Głównym:",Śpiewak publicznie sprzeciwia się urzędniczym procedurom,
"""Skarby"" III Rzeszy",Do zasobów waszyngtońskiego Archiwum Narodowego został przekazany nieznany dotąd katalog dokumentujący dzieła sztuki zrabowane przez III Rzeszę.,"Przekazany katalog został stworzony na specjalne życzenie Adolfa Hitlera, który na jego podstawie chciał osobiście dokonać wyboru dzieł sztuki do swojej prywatnej kolekcji. Dokument odnalazł amerykański żołnierz, którego oddział stacjonował w podalpejskiej miejscowości Berchtesgaden. W ostatnich tygodniach II wojny światowej właśnie tam naziści próbowali ukryć zrabowane dzieła sztuki. W sztolniach nieczynnej kopalni amerykanie odnaleźli część wojennego łupu oraz dokładne opisy w postaci katalogów z fotografiami. Rodzina żołnierza zdecydowała się przekazać katalog Archiwum Narodowemu w Waszyngtonie. Dokument jest jednym z 39 znanych nam podobnych opisów. Zawiera pozycje zrabowane prywatnym kolekcjonerom, muzeom i kościołom. Katalog przypomina o przemilczanym aspekcie norymberskich powojennych rozliczeń. Większość z opisanych w nim dzieł nigdy nie trafiła do swoich prawowitych właścicieli.",Amerykańscy żołnierze odnajdują dzieła sztuki zrabowane przez nazistów,
Dalszy ciąg sprawy wraku,"Co z wrakiem Tupolewa? Komisja Rady Europy wzywa Rosję, żeby wrak oddała Polsce. PiS cieszy się, że instytucje międzynarodowe dostrzegają problem, bo według dokumentu Rosja powinna przekazać szczątki Tu-154M bez dalszej zwłoki. Co to zmieni i czy to nie spóźniona rezolucja?",Źródło: tvn24,,
"""Polski obóz"" kolejny raz we włoskich mediach. Pomimo interwencji ambasady","Włoska agencja Ansa, mimo niedawnej interwencji ambasady RP, znów użyła sformułowania ""polski obóz koncentracyjny"" w odniesieniu do niemieckiego nazistowskiego obozu Auschwitz. W styczniu określenie ""polski obóz"" kilka razy pojawiło się we włoskich mediach.","""Polskim obozem koncentracyjnym"" nazwano Auschwitz w depeszy z Bolonii na temat poniedziałkowej projekcji włoskiego filmu dokumentalnego o podróży młodzieży z okolic tego miasta w Emilii - Romanii do miejsca zagłady. Poprzedni błąd znalazł się również w informacji Ansy z 16 stycznia o tym samym filmie. Była to wówczas zapowiedź projekcji we włoskiej Izbie Deputowanych w związku z Dniem Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Po interwencji Polskiej Agencji Prasowej i ambasady RP ""polski obóz zagłady"" zamieniono wówczas na ""nazistowski obóz zagłady"".

Ambasada RP w Rzymie kilka razy interweniowała w styczniu w redakcjach włoskich mediów w sprawie użycia przez nie sformułowania ""polski obóz"". Jeszcze przed Dniem Pamięci, podobnie jak w poprzednich latach, w związku z tym, że określenia te pojawiały się w relacjach, ambasada wystosowała obszerny apel do włoskich mediów, z prośbą o to, aby używały właściwego określenia w odniesieniu do obozu Auschwitz. 27 stycznia słowa ""polski obóz zagłady"" znalazły się w materiale w dzienniku informacyjnym stacji komercyjnej Canale 5. Natychmiast interweniowała ambasada RP przypominając o poprawnym, zaaprobowanym przez UNESCO, sformułowaniu ""niemiecki, nazistowski obóz koncentracyjny i zagłady"". Zwróciła się też o korektę tego sformułowania.

Po tej interwencji doszło we włoskiej telewizji do wyjątkowego z tego punktu widzenia zdarzenia - zauważają obserwatorzy. Prowadząca program informacyjny Tg5 odczytała w studiu komunikat redakcji, w którym sprostowała ten błąd dodając, że określenie ""polski obóz"" także tylko w sensie geograficznego odniesienia jest uważane za ""niedopuszczalne"" przez władze w Warszawie. W dalszej części odczytanego komunikatu przypomniano, że w czasie II wojny światowej Polska znajdowała się pod okupacją Trzeciej Rzeszy i Związku Radzieckiego. ""Polska i jej obywatele byli zatem ofiarami nazizmu"" - dodano na zakończenie.

Nasza placówka dyplomatyczna interweniowała też w redakcji lokalnego rzymskiego dziennika w trzecim kanale telewizji RAI, gdzie również użyto sformułowania ""polski obóz"". Po tej interwencji nadano wywiad z ambasadorem Tomaszem Orłowskim w dzienniku TgRaiLazio. Dyplomata wyjaśnił, że nie istniały polskie obozy. Dodał, że dla Polaków uproszczenie, że skoro obóz był w Polsce, to znaczy jest polski, jest nie do przyjęcia.

Także w styczniu podobna skuteczna interwencja dyplomacji polskiej we Włoszech doprowadziła do skorygowania błędu w dzienniku ""Corriere della Sera"", gdzie ""polskim obozem zagłady"" nazwano Sobibór. Autor: tmw/kib / Źródło: PAP",,
Wyjaśniono los zaginionych helikopterów,"W środkowej Kenii odnaleziono we wtorek szczątki dwóch ugandyjskich śmigłowców wojskowych, które w niedzielę zniknęły z radarów - poinformował anonimowy przedstawiciel kenijskiej armii. Dodał, że los 10 członków ich załóg nie jest znany.","- Maszyny odnaleziono, ale są one całkowicie spalone - powiedział przedstawiciel wojska.FBI bada eksplozję w Kenii Agenci FBI biorą... czytaj dalej »Rzecznik kenijskiego wojska Bogita Ongeri potwierdził, że śmigłowce ""zostały dostrzeżone przez samolot w okolicach masywu Kenia"". Wyjaśnił, że trwa akcja ratunkowa. Według ugandyjskiej armii na pokładach śmigłowców znajdowało się 10 osób. Leciały do SomaliiCztery maszyny - śmigłowiec transportowy Mi-17 i trzy śmigłowce bojowe Mi-24 - wystartowały z bazy Soroti na wschodzie Ugandy. Miały dotrzeć do Somalii, gdzie wzmocniłyby siły misji pokojowej Unii Afrykańskiej (UA) walczące z rebeliantami al-Szebab. Tylko jeden z helikopterów dotarł zgodnie z planem do Garissy we wschodniej Kenii. Tam miały spotkać się wszystkie śmigłowce, by potem wyruszyć do Somalii. Los pilotów nie jest znanyHiszpańskie lekarki porwane w Kenii Uzbrojeni... czytaj dalej »Akcję poszukiwawczą i ratowniczą w bardzo trudnym terenie komplikowały bardzo niekorzystne warunki meteorologiczne.W poniedziałek w lesie na najwyższym szczycie w kraju odnaleziono jeden ze śmigłowców. Tylko jedna z siedmiu osób znajdujących się na pokładzie została lekko ranna. Ugandyjskie siły zbrojne twierdzą, że maszyna lądowała awaryjnie. Na zdjęciach opublikowanych w kenijskiej prasie widać, że śmigłowiec został poważnie uszkodzony.Siły ugandyjskie tworzą trzon wojsk Unii Afrykańskiej operujących w Somalii w ramach misji pokojowej AMISOM.",Mi-24,
Amerykańscy Żydzi: obraźliwe słowa pod adresem marszałka Senatu nie do zaakceptowania,"""Sposób, w jaki miasto obchodzi się z tym problemem, jest zaskakujący, a obraźliwe słowa burmistrza pod adresem marszałka polskiego Senatu nie do zaakceptowania"" - oświadczyło środkowoeuropejskie biuro Amerykańskiego Komitet Żydów (AJC). Tak organizacja skomentowała kontrowersje wokół decyzji o usunięciu Pomnika Katyńskiego, podjętej przez burmistrza Jersey City.","Przedstawicielstwo Amerykańskiego Komitetu Żydów na Europę Środkową podzieliło na Twitterze  stanowisko społeczności Żydów w Polsce. Na swoim profilu na Twitterze Komitet opublikował w poniedziałek link do oświadczenia podpisanego przez naczelnego rabina Polski, przewodniczącego Związku Gmin Żydowskich w Polsce i przewodniczącą Gminy Żydowskiej w Warszawie. ""Społeczność żydowska w Polsce opublikowała oświadczenie, w którym wyraziła swoje obawy w związku z decyzją burmistrza Jersey City o likwidacji Pomnika Katyńskiego. Sposób, w jaki miasto obchodzi się z tym problemem jest zaskakujący, a obraźliwe słowa burmistrza pod adresem marszałka polskiego Senatu nie do zaakceptowania"" - czytamy w stanowisku zaprezentowanym na Twitterze.  4 maja na stronie Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Polsce  opublikowane zostało oświadczenie w sprawie stojącego w amerykańskim Jersey City pomnika ofiar zbrodni  katyńskiej. Pod komunikatem podpisali się Michael  Schudrich, naczelny rabin Polski, Lesław Piszewski, przewodniczący  Związku Gmin Wyznaniowych  Żydowskich w Polsce oraz Anna Chipczyńska,  przewodnicząca Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Warszawie. ""Z  prawdziwą przykrością i niedowierzaniem dowiadujemy się o planach  likwidacji pomnika ofiar zbrodni katyńskiej w Jersey City,  upamiętniającego ofiary mordu, jakiego dopuścili się sowieccy oprawcy w  czasie II wojny światowej, na prawie 22 tysiącach żołnierzach polskiej  armii, którzy jako pierwsi stanęli do walki z niemieckim nazizmem.  Pamięć o tym ludobójstwie jest moralnym obowiązkiem każdego człowieka"" -  czytamy w oświadczeniu. Polscy Żydzi zwrócili również uwagę, że ""wśród  pomordowanych, razem z katolikami, prawosławnymi i obywatelami Polski  innych wyznań, zabitych strzałem w tył głowy zostało także co najmniej  kilkuset żydowskich żołnierzy i rabinów"". ""Tylu udało się zidentyfikować, ale liczba ta prawdopodobnie jest o   wiele wyższa. Razem walczyli ze wspólnym wrogiem i razem spoczęli w   katyńskiej mogile. Połączył ich wspólny los i łączyć powinna wspólna   pamięć"" - dodano w stanowisku opublikowanym przez Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich. ""Jako  społeczność polskich Żydów uważamy więc za moralny obowiązek  upamiętnienie wszystkich ofiar tej zbrodni w Polsce i na całym świecie,  także w Jersey City. Nie rozumiemy i nie zgadzamy się z planami  likwidacji poświęconego im pomnika"" - podkreślono. W poniedziałek burmistrz Jersey City Steven Fulop poinformował o  projekcie stworzenia parku na terenie, gdzie stoi Pomnik Ofiar  Katyńskich. Zapowiedział na Twitterze, że pomnik zostanie przeniesiony i  tymczasowo przechowany w DPW, czyli departamencie prac publicznych, aby nie  został uszkodzony. ""Podejmujemy prace inżynieryjne przygotowujące teren  pod park"" - napisał Fulop. O zamierzeniach usunięcia pomnika nie powiadomił bezpośrednio środowiska Polonii. W czwartkowym oświadczeniu Polonijna Rada Konsultacyjna, która  doradza Senatowi w sprawach dotyczących Polonii i Polaków za granicą,  wyraziła ""zdecydowany protest"" przeciw planom przeniesienia pomnika. W  obronę Pomnika Katyńskiego zaangażowali się również między innymi prezydent  Andrzej Duda, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes Instytutu  Pamięci Narodowej Jarosław Szarek, a także dyrektor Wojskowego Biura  Historycznego Sławomir Cenckiewicz. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Nie dla Halloween w szkołach? Związkowiec odpowiada nauczycielowi ""jako chrześcijanin""","Podzielam pogląd kuratora, iż obchody Halloween stoją w sprzeczności z polskimi zwyczajami - pisze w odpowiedzi na list skarżącego się nauczyciela historii Jerzy Wiśniewski, szef Komisji Międzyzakładowej NSZZ ""Solidarność"" Pracowników Oświaty i Wychowania w Toruniu.","Nauczyciel historii w ZS UMK Gimnazjum i Liceum Akademickiego w Toruniu oraz I LO im. Mikołaja Kopernika w Toruniu dr Arkadiusz Kierys napisał do szefa związkowców list, w którym skarżył się na pismo kuratora oświaty kujawsko-pomorskiego rozesłane do dyrektorów podległych mu szkół. Kurator Marek Gralik ostrzegał w nim przed organizowaniem imprez związanych z Halloween. Według niego Halloween, które jest ""całkowicie sprzeczne z polskimi tradycjami"", jest sztucznie przenoszone na polski grunt, a dodatkowo ""czyni pewne zamieszanie w umysłach dzieci i młodzieży"". - Inspiracją do napisania tego listu były moje własne obserwacje, jak również prośby i opinie nauczycieli, rodziców i uczniów - powiedział kurator. - Zamęt w umysłach powstaje wtedy, kiedy uczeń dostaje sprzeczną informację - z jednej strony od rodziców słyszy informację ""pójdź na cmentarz, posprzątaj, zajmij się grobami, przygotuj się do tego święta"". Z drugiej strony słyszy zachętę ze strony nauczyciela, czy wychowawcy ""pójdź zabaw się w szkole"" - Marek Gralik, kujawsko-pomorski kurator oświaty - dodał. Dr. Kierysowi nie spodobał się list kuratora i napisał do przewodniczącego Komisji Międzyzakładowej NSZZ ""Solidarność"" Pracowników Oświaty i Wychowania w Toruniu Jerzego Wiśniewskiego. List został przesłany także do redakcji Kontaktu 24. Nauczyciel zarzuca kuratorowi ingerencję w neutralność światopoglądową zagwarantowaną przez konstytucję i Kartę Nauczyciela. Zwraca uwagę na art. 6 Karty, który ""mówi o obowiązku nauczyciela (szkół publicznych) wychowywania młodzieży w atmosferze wolności sumienia i szacunku dla każdego człowieka oraz o kształtowaniu u uczniów postaw moralnych i obywatelskich zgodnych z ideą demokracji, pokoju i przyjaźni między ludźmi różnych narodów, ras i światopoglądów"". Dodaje, że nie ma natomiast zapisu o ""promowaniu jednego obyczaju, jednej ideologii, jednego światopoglądu"". Odpowiedź na list dr. Kierysa Wiśniewski wystosował w czwartek. Stwierdza w nim, że ""ma wątpliwości"", czy kwestia listu kuratora ""leży w zakresie zadań związku zawodowego"". ""Zaznaczam jednak, że wypowiadam się jako chrześcijanin, członek Kościoła katolickiego i przewodniczący Organizacji Związku, w którego statucie preambuła odwołuje się do etyki chrześcijańskiej i katolickiej nauki społecznej"". Wiśniewski twierdzi, że ""list pana kuratora ma charakter opinii"", ""nie jest dokumentem rodzącym skutki prawne"" i ""przedstawia poglądy pana kuratora"". ""Nie dopatruję się więc w liście pana kuratora indoktrynacji, (...) gdyż nie ma narzędzi do egzekwowania zastosowania się do opinii"" - pisze Wiśniewski. Stwierdza także, że ""podziela pogląd pana kuratora, iż obchody Halloween stoją w sprzeczności z polskimi zwyczajami"". ""A nawet więcej - uważam, iż obchody Halloween stoją w sprzeczności z polskimi zwyczajami, a nawet więcej - uważam, że zwyczaje te, stwarzając pozory niewinnej zabawy i kultywowanie dziwnym zbiegiem okoliczności w przeddzień Uroczystości Wszystkich Świętych (...), mają w praktyce stanowić dla niej alternatywę - lekką, łatwą i przyjemną"" - stwierdza Wiśniewski. Związkowiec zadaje także pytanie, czy jeśli szkoła ma być wolna od indoktrynacji i neutralna światopoglądowo, to ""czy w pracy szkoły uwzględnia się wolę tych rodziców, którzy nie życzą sobie wprowadzania swojego potomka w praktyki Halloween, np. podczas lekcji języka angielskiego"". Autor: pk, mw\mtom / Źródło: tvn24",List Jerzego Wiśniewskiego,
Olejniczak: Ministrowi do Palikota dużo brakuje,"- Pan minister chciał zabłysnąć. (...) Ale do Palikota dużo mu brakuje - w ten sposób Wojciech Olejniczak skomentował publiczne odsłuchanie przez Krzysztofa Kwiatkowskiego fragmentu zapisu z czarnych skrzynek Tu-154, na co ten nie miał zgody prokuratury. Ministra sprawiedliwości broniła Julia Pitera z PO. - Zabłysnąłby, gdyby zażądał materiałów - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","W piątek podczas wizyty w Krakowskim Instytucie Ekspertyz Sądowych minister sprawiedliwości odsłuchał fragment zapisu z czarnych skrzynek prezydenckiego Tu-154. W spotkaniu w Instytucie uczestniczyli także dziennikarze. Od początku minister twierdził, że przedstawiony mu materiał był jedynie materiałem poglądowym. Mówił też, że nie słuchał zapisów czarnych skrzynek. Według naszych informacji prokuratura nie wydała zgody na to odsłuchanie. Oglądaj Wideo: TVN24 ""To było trochę niefortunne zdarzenie""Gdy ujawniliśmy, że z analizy nagrania, które usłyszał szef resortu sprawiedliwości, a dzięki niemu dziennikarze i opinia publiczna, wynika że jest zgodne z zapisami stenogramu czarnej skrzynki TU 154 (CZYTAJ ZAPIS ZE STENOGRAMÓW I WYSŁUCHAJ NAGRANIA) minister wycofał się ze swoich słów i zapowiedział wyjaśnienie sprawy. ""Chciał zabłysnąć"" Schetyna: Bez konsekwencji dla Kwiatkowskiego - Nie uważam, że... czytaj dalej » Wojciech Olejniczak w TVN24 całą sytuacją nazwał co prawda ""niefortunnym zdarzeniem"", ale zaznaczył że minister sprawiedliwości ""próbuje ją wyjaśnić"". - Nie jestem zwolennikiem ścinania głowy pana ministra Kwiatkowskiego. On sobie na to nie zasłużył swoją ponad roczną pracą - powiedział. Europoseł SLD tłumaczył, że Kwiatkowski, jak i dziennikarze, uczestniczył w pewnym pokazie. - Nie był osobą, która wyjmuje dokumenty i je pokazuje - przekonywał. Zaznaczył jednak, że do incydentu doszło, ponieważ minister chciał się pokazać w mediach. - Pan minister chciał zabłysnąć przy dziennikarzach, a wyszło jak wyszło. Myślę, że tego bardzo żałuje - ocenił. Zaznaczył jednak, że Kwiatkowskiemu ""do Palikota dużo brakuje"". ""Nic się wielkiego nie stało, ale ministra wezmą na języki"" - Nie pierwszy to... czytaj dalej » ""Domagać się można wszystkiego, byle z sensem"" Julia Pitera broniła szefa resortu tłumacząc, że nie pojechał on do Krakowa, żeby pokazać się w mediach, ale zobaczyć jak wygląda praca Instytutu. - Zabłysnąłby, gdyby zażądał materiałów - oceniła i dodała: - To nie jest tak, że pan minister usiadł i zażądał taśmę, tylko słuchał fragmentu tego, na co była zgoda Instytutu. Polityk odpierała także żądania niektórych członków opozycji, którzy chcą dymisji ministra sprawiedliwości. - Domagać się można wszystkiego, byle z sensem - podkreśliła z ironią. ""Minister Sprawiedliwości do dymisji"" Za coś takiego,... czytaj dalej » ""Niech zbadają prokuratorzy"" Pitera i Olejniczak zgodnie stwierdzili, że trzeba wyjaśnić całą sytuację. - Niech prokuratura wyjaśni, czy doszło do złamania prawa czy nie - powiedziała, po czym kontynuowała: - Z przebiegu wydarzeń wychodzi, że nie. Jestem przekonana, że do niczego nie doszło. (...) Nie widzę tam ujawnienia jakichkolwiek dokumentów, które wcześniej nie były ujawnione. Również europoseł SLD podkreślił, że fragmnet nagrania, który zaprezentowano, był wcześniej znany. Przypomniał też, że premier zapowiadał, że całość tych materiałów zostanie upubliczniona.",Olejniczak: Ministrowi do Palikota dużo brakuje,
Sąd Najwyższy zdecydował: Wybory są ważne,"Sąd Najwyższy uznał wybory prezydenckie za ważne. Według sędziów, protesty były w większości bezzasadne, a część uzasadnionych nie miała wpływu na wynik wyborów. Odczytanie wyroku poprzedziła krótka awantura na sali sądowej.","Nim sędziowie ogłosili wyrok, sprawozdanie z przebiegu wyborów odczytał przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej, Stefan Jaworski. Wniósł o uznanie ważności wyborów. Podobne zdanie wygłosił prokurator generalny Andrzej Seremet. AwanturaOglądaj Wideo: TVN24 Prokurator generalny Andrzej Seremet o ważności wyborówOglądaj Wideo: TVN24 Stefan Jaworski z PKW wnosi o uznanie wyborów (TVN24)Oglądaj ""Skandal!"" W czasie posiedzenia na sali doszło do incydentu. Dwóch mężczyzn twierdziło, że ich protesty nie zostały rozpatrzone. - Bronię swoich spraw wynikających z konstytucji, bronię praw każdego obywatela - kłócił się z obecnymi na sali policjantami. - Ja nie pozwolę, żeby na urząd prezydenta wybrano przestępcę! - wołał drugi. Widząc krzyczących mężczyzn, sędziowie przerwali posiedzenie i wyszli z sali. - Powiadomię prokuratora generalnego! - krzyczał jeden z mężczyzn. Na prośbę sędziów, interweniowała policja. Po około pół godzinie posiedzenie wznowiono. 378 protestówOglądaj Wideo: TVN24 Awantura na posiedzeniu sądu SN rozstrzyga o ważności wyborów prezydenckich w składzie całej Izby Pracy, Ubezpieczeń Społecznych i Spraw Publicznych na podstawie sprawozdania z wyborów przedstawionego przez PKW oraz po rozpoznaniu protestów wyborczych. Do sądu wpłynęło 378 protestów wyborczych. Za zasadne sąd uznał jednak tylko 16 z nich, ale nie miały one wpływu na wynik wyborów. Wśród uzasadnionych protestów znalazł się przypadek nieprawidłowości przy głosowaniu w obwodowej komisji wyborczej, która mieściła się w konsulacie w Brukseli. Tutaj podczas I tury oddano 98 głosów więcej niż wydano kart. Sędzia zwrócił uwagę również na protest, w którym wskazano na przepisanie głosów uzyskanych przez jednego kandydata drugiemu z nich; miało to miejsce w jednej z komisji w warszawskiej dzielnicy Bemowo. W obu sprawach też została zawiadomiona prokuratura. Większość to protesty bezzasadne W stosunku do 229 protestów wydał opinię, że zarzuty w nich zawarte nie były zasadne. 128 protestów sąd pozostawił bez dalszego biegu. Było to spowodowane - jak mówił sędzia Sanetra - wniesieniem ich przed lub po ustawowym terminie. 5 protestów było przesłanych drogą elektroniczną, jednak sąd również ich nie rozpatrzył, gdyż nie zostały uznane za protesty w rozumieniu przepisów ustawy. Uchwała w sprawie ważności wyborów jest podejmowana nie później niż w 30. dniu po podaniu wyników wyborów do wiadomości publicznej przez PKW na posiedzeniu z udziałem prokuratora generalnego i przewodniczącego Państwowej Komisji Wyborczej. Senat zgodnie z prawem Sąd Najwyższy orzekł również, że ważne są wybory uzupełniające do Senatu, które odbyły w okręgach płocko-ciechanowskim, katowickim i krośnieńskim. Przeprowadzenie wyborów stało się konieczne po śmierci w katastrofie smoleńskiej trojga senatorów z tych okręgów. W wyborach, które odbyły się 20 czerwca, mandaty zdobyli: kandydat PSL Michał Boszko (okręg płocko-ciechanowski), kandydat PO Leszek Piechota (okręg katowicki) oraz kandydatka PiS Alicja Zając (okręg krośnieński). bgr, nsz//ŁUD//mat/k",Sąd zdecydował: Wybory są ważne,
Piterze doradzał prawnik od Samoobrony i SLD,"Zdaniem ""Rzeczpospolitej"" do powstania raportu o działalności CBA przyczyniła się ekspertyza przeprowadzona przez dr Waldemara Gontarskiego. Gazeta przypomina jego sylwetkę i fakt, że występował on m.in. obroną arcybiskupa Stanisława Wielgusa, pisał też ekspertyzy dla SLD i Samoobrony.","Sama Julia Pitera potwierdza, że z Gontarskim spotkała się i otrzymała od niego analizy prawne dotyczące akcji Centralnego Biura Śledczego w ministerstwie rolnictwa. - Pan Gontarski nie jest jednak żadnym moim współpracownikiem - zastrzega jednak kategorycznie. Julia Pitera - sekretarz stanu w Kancelarii Premiera - na zlecenie szefa rządu przygotowała raport na temat dotychczasowej działalności CBA. Akcja w ministerstwie rolnictwa była jednym z najgłośniejszych przedsięwzięć Biura. Waldemar Gontarski od początku uważał ją za nielegalną, złożył nawet w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Obrońca abpa. Wielgusa i przeciwnik lustracji ""Rzeczpospolita"" przedstawia 49-letniego prawnika jako kontrowersyjnego eksperta i opisuje jego poprzednie interwencje. Wiele kontrowersji wywołał jego udział w obronie abp. Stanisława Wielgusa, oskarżonego o współpracę z SB. Wypowiadając się w imieniu Zrzeszenia Prawników Polskich (ZPP) stwierdził on, że podpisy hierarchy pod dokumentami świadczącymi o jego współpracy z SB są sfałszowane. Od jego słów odciął się wówczas Zarząd Główny ZPP. ""Rz"" przypomina, że wcześniej Gontarski zasłynął wydaniem opinii, że po 31 grudnia 1999 roku lustracja w Polsce w ogóle jest nielegalna. Argument ten był zresztą użyty podczas procesu Józefa Oleksego. Obrona na falach Radia Maryja Dziennik pisze, że Waldemar Gontarski bronił też polityków lewicy - i to na antenie Radia Maryja. Dotyczyć to miało prezesa Totalizatora Sportowego z czasów rządów SLD - Mirosława Rogulskiego. W 2005 roku miał on bezskutecznie przekonywać rząd PiS, że dotychczasowy prezes powinien nadal piastować to stanowisko. Gdy Rogulski został odwołany, Gontarski w swoich ekspertyzach miał przekonywać o bezprawności odwołania prezesa Totalizatora. Gontarski był też blisko związany z Samoobroną. Szefowi partii Andrzejowi Lepperowi pomagał pisać książkę o rzekomym zamachu, jakim miało być ukawnienie afery ""praca za seks"". Ekspert, Pitera, CBA Napisał też ekspertyzę dotyczącą akcji Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Min. Rolnictwa. Jak powiedział dziennikowi od samego początku uważał ją za nielegalną. – Dlatego latem 2007 r. złożyłem zawiadomienie do prokuratury o przekroczeniu uprawnień przez biuro. Uważam, że odpowiedzialność w tej sprawie ponoszą także były premier Jarosław Kaczyński oraz minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro - zdradził Gontarski ""Rzeczypospolitej"". Jego ekspertyza została później włączona do toczącego się postępowania. Julia Pitera, która opracowała dla rządu raport z działalności CBA jest ostrożna, jeśli chodzi o Gontarskiego. – Zapoznałam się z jego ekspertyzami, podobnie jak z innymi ekspertyzami, np. Ministerstwa Sprawiedliwości. Pan Gontarski nie jest jednak żadnym moim współpracownikiem – podkreśliła. Dane dostarczone przez Gontarskiego zostały użyte w raporcie o CBA, z którym w grudniu zeszłego roku rozpoznał się Donald Tusk. w 40-stronicowym dokumencie mają być opisane naruszenia prawa i nieprawidłowości w wewnętrznym funkcjonowaniu agencji. PO nie chce jednak upublicznić raportu.","Wg ""Rz"" min. Pitera skorzystała z analiz kontrowersyjnego eksperta",
"""Nadszedł czas, aby inicjatywę przejęli inni""",Przewodnicząca szwedzkiej Partii Socjaldemokratycznej Mona Sahlin ogłosiła rezygnację ze stanowiska. Decyzja jest efektem porażki lewicy we wrześniowych wyborach parlamentarnych.,"- Nadszedł czas, aby inicjatywę przejęli inni - powiedziała Mona Sahlin po nadzwyczajnym spotkaniu zarządu Partii Socjaldemokratycznej, którą kieruje od 2007 roku. Nowy lider partii ma zostać wybrany dopiero na kongresie w marcu 2011 roku, do tego czasu działacze ugrupowania będą debatować nad potencjalnymi kandydaturami. Na razie nie ma jednak faworyta, co może tylko pogłębić kryzys, w jakim od kilku lat znajduje się szwedzka socjaldemokracja. Sojusz po szwedzku Rządząca Szwecją... czytaj dalej »Przewidziane odejście O odejściu Mony Sahlin mówiło się od czasu porażki Partii Socjaldemokratycznej we wrześniowych wyborach parlamentarnych, kiedy to stworzony przez nią czerwono-zielony blok (z Partią Lewicy i Partią Zielonych) nie zdołał przejąć władzy od centroprawicowej koalicji. Nacjonaliści w szwedzkim parlamencie Centroprawicowa... czytaj dalej »Wielu komentatorów przegraną socjaldemokracji wiązało właśnie z brakiem charyzmy przewodniczącej. Rząd cieszy się z kryzysu opozycji Wkrótce po wyborach parlamentarnych porozumienie trzech lewicowych partii zostało rozwiązane, co w przyszłości ma pomóc socjaldemokratom w odbudowaniu elektoratu. Brak zwartej opozycji na razie sprzyja rządzącej centroprawicy, która nie ma większości w parlamencie. Z najnowszych badań preferencji wyborczych Szwedów, wykonanych na początku listopada przez ośrodek Sifo, wynika, że Partię Socjaldemokratyczną popiera tylko 28,5 proc. wyborców, co jest najgorszym wynikiem od lat. Natomiast współrządząca dziś Umiarkowana Partia Koalicyjna ma poparcie 31,8 proc. i jest teraz partią o największym elektoracie. Fakt ten jest szeroko komentowany przez szwedzkie media. Przez lata na scenie politycznej Szwecji dominowała Partia Socjaldemokratyczna.",,
"Pierwszy lot pierwszej córki. 
Do ""zimowego Białego Domu""",Córka prezydenta USA i jej rodzina po raz pierwszy na pokładzie Air Force One. Ivanka Trump z mężem Jaredem Kushnerem i dziećmi poleciała do luksusowego kurortu ojca Mar-a-Lago w Palm Beach.,"Ivanka Trump z rodziną na pokładzie samolotu dołączyła do pierwszej damy Melanii Trump i ojca oraz premiera Japonii Shinzo Abe z żoną. Wszyscy polecieli spędzić wspólnie weekend w wakacyjnej posiadłości Trumpa. Ivanka - zauważają amerykańskie media - miała na sobie ubrania z własnej kolekcji, która ostatnio bardzo słabo się sprzedaje. To jej pierwszy lot samolotem prezydenckim Air Force One. Agencja AP przypomina, że Trump nazywa Mar-a-Lago ""zimowym Białym Domem"". Wraz z pierwszą damą Melanią Trump spędził tam ostatni weekend, biorąc m.in. udział w imprezie charytatywnej na rzecz Czerwonego Krzyża. Mar-a-Lago to rozległy kompleks z lat 20. XX wieku, wpisany w 1980 roku na listę Narodowych Pomników Historycznych (National Historic Landmark), który należał do ówczesnej najbogatszej kobiety w USA, filantropki Marjorie Merriweather Post. Wybudowała go m.in. z myślą o goszczeniu amerykańskich prezydentów i zagranicznych przywódców, dlatego po jej śmierci w 1973 roku rezydencja przejściowo przeszła na własność państwa. W 1985 roku nieruchomość liczącą 126 pokojów nabył Donald Trump. Częściowo jest ona dostępna dla członków zamkniętego klubu. Z pozostałej, oddzielnej części rezydencji, korzysta na wyłączność rodzina Trumpów. Autor: pk/sk / Źródło: telegraph, PAP",,
"""Polityka chowania głowy w piasek"". Przywódczyni Birmy odpiera zarzuty","Przywódczyni Birmy Aung San Suu Kyi odrzuciła sugestie, jakoby poszła na ustępstwa wobec armii, którą ONZ oskarżyła o czystki etniczne na mniejszości Rohindża. Jak zapewniła, ""jej relacje z generałami są normalne, a jej cel to narodowe pojednanie"".","- Nie zmieniliśmy stanowiska. Naszym celem od samego początku było narodowe pojednanie. Nigdy nie krytykowaliśmy samej armii, a tylko jej działania. Możemy nie zgadzać się co do tych działań - powiedziała w środę Aung Suu Kyi w wywiadzie dla Radio Free Asia (Radio Wolna Azja). Jako dowód wskazała podjętą przez jej partię, Narodową Ligę na rzecz Demokracji (NLD), nieudaną próbę wprowadzenia zmian w birmańskiej konstytucji, która została stworzona pod dyktando wojskowych. Zakazuje ona Suu Kyi (obecnie szefowej rządu) zostania prezydentem, a armii daje prawo decydowania w sprawach bezpieczeństwa oraz wetowania zmian konstytucyjnych. - Będziemy nadal dążyć do zmian na drodze parlamentarnej. Dotychczas byłam stanowcza wobec wojska i wciąż taka jestem - zaznaczyła przywódczyni Birmy. Jak zauważa Agencja Reutera, podobnie jak w swoim wystąpieniu z wtorku, w którym po raz pierwszy publicznie poruszyła temat obecnej sytuacji Rohindżów, a także w udzielonym wywiadzie, Suu Kyi nie odniosła się do oskarżeń społeczności międzynarodowej wobec armii o prowadzenie czystek etnicznych na terenach zamieszkanych przez tę muzułmańską mniejszość. We wtorek Suu Kyi potępiła wszystkie przypadki łamania praw człowieka w jej kraju. Było to jej pierwsze przemówienie od 25 sierpnia, gdy doszło do ataków rebeliantów z Arakańskiej Armii Zbawienia Rohindżów (ARSA) na posterunki policji i bazę wojskową, na co armia odpowiedziała brutalną kontrofensywą. Według ONZ w walkach mogło zginąć około 1 tysiąc osób, a już ponad 420 tysięcy ludzi, głównie przedstawicieli mniejszości muzułmańskiej Rohindża, uciekło do sąsiedniego Bangladeszu przed operacją wojsk birmańskich, która zdaniem ONZ jest ""klasycznym przykładem czystek etnicznych"". Organizacja Amnesty International oceniła we wtorek, że Suu Kyi, wieloletnia dysydentka i laureatka Pokojowej Narody Nobla, prowadzi ""politykę chowania głowy w piasek"", jeśli chodzi o Rohindżów, oraz poinformowała, że ""istnieją miażdżące dowody na to, że siły bezpieczeństwa są zaangażowane w kampanię czystek etnicznych"". Chociaż wielu przedstawicieli tej mniejszości żyje w Birmie od pokoleń, nie mają obywatelstwa i przez stanowiących większość obywateli buddystów są uważani za nielegalnych imigrantów przybyłych z Bangladeszu. Żyją w ubóstwie, mają ograniczony dostęp do opieki zdrowotnej, rynku pracy i edukacji. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
MSZ Rosji: wzmacnianie wschodniej flanki NATO służy destabilizacji,"Planowane przez NATO największe od zakończenia zimnej wojny wzmocnienie obecności wojskowej Sojuszu w Europie Wschodniej to czynnik destabilizujący, obliczony na powstrzymywanie Rosji - oświadczyła w środę rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.","Na lipcowym szczycie NATO w Warszawie oczekiwane są dalsze decyzje o wzmocnieniu obecności wojskowej we wschodnioeuropejskich krajach członkowskich. Decyzje związane ze wzmocnieniem wschodnioeuropejskiej flanki Sojuszu to reakcja na aneksję Krymu przez Rosję i jej zaangażowanie w konflikt na wschodzie Ukrainy. We wtorek prezydent Barack Obama potwierdził, że USA chcą wydać w 2017 roku 3,4 mld USD na wzmocnienie wojskowej obecności w Europie w ramach inicjatywy European Reassurance Initiative (ERI). Dodatkowe środki miałyby zostać przeznaczone na znaczące zwiększenie liczby ciężkiego uzbrojenia, pojazdów opancerzonych i innego sprzętu w należących do NATO w krajach Europy Środkowej i Wschodniej. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
Iran wystrzelił satelitę mimo ostrzeżeń USA,"Władze Iranu poinformowały we wtorek o wystrzeleniu satelity, który jednak nie zdołał osiągnąć zamierzonej orbity. USA ostrzegały wcześniej Iran by nie odpalał rakiet, gdyż ich zdaniem jest to naruszenie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ dotyczącej irańskiego programu balistycznego.","- Wystrzelenie dziś rano satelity Payam z wykorzystaniem rakiety Basir powiodło się. Jednak, niestety, satelita nie mógł zostać umieszczony na orbicie - powiedział w państwowej telewizji irański minister łączności i technologii informacyjnych Mohammad Dżawad Azari Dżahrumi. Jak wyjaśnił, trzeci stopień rakiety nośnej nie osiągnął ""odpowiedniej prędkości"", choć udało się to w przypadku pierwszego i drugiego stopnia rakiety. Wcześniej w styczniu sekretarz stanu USA Mike Pompeo apelował do władz Iranu o rezygnację z planowanego odpalania rakiet. Podkreślał, że naruszą one rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 2231, która wzywa władze w Teheranie do powstrzymania się od prac nad rakietami balistycznymi zaprojektowanymi, by przenosić broń jądrową. - Stany Zjednoczone nie będą stać z boku i patrzeć, jak destrukcyjna polityka irańskiego reżimu zagraża międzynarodowej stabilności i bezpieczeństwu - mówił szef amerykańskiej dyplomacji. Program rakietowy Iranu budzi coraz większe zaniepokojenie Amerykanów, co dotyczy zwłaszcza pocisków balistycznych o zasięgu dwóch tysięcy kilometrów uważanych za potencjalny środek ataku na jego regionalnych wrogów - Izrael i Arabię Saudyjską. Dane wywiadowcze wskazują, że w 2018 roku wyraźnie zwiększyła się częstotliwość irańskich testów rakietowych. Teheran twierdzi, że rozwija technologię rakietową wyłącznie w celach obronnych, do czego ma prawo, a ponadto konstrukcja jego pocisków balistycznych wyklucza instalowanie w nich głowic jądrowych. Odrzuca również oskarżenia USA argumentując, że przeprowadzane testy nie łamią rezolucji nr 2231. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"""Dowódco, spadamy!"". Rosyjski portal 
o ostatnich słowach załogi Tu-154","Eksperci dokonali wstępnej analizy zapisów czarnej skrzynki rozbitego Tu-154 – relacjonują rosyjskie media, powołując się na źródła w dochodzeniu. ""Rozmowa załogi zostaje przerwana w chwili, kiedy jeden z pilotów wykrzykuje: 'Dowódco, spadamy!'"" – ujawnił portal life.ru. 25 grudnia Tu-154 spadł do Morza Czarnego.","Na pokładzie znajdowały się 92 osoby: 84 pasażerów i ośmiu członków załogi. Samolotem podróżowało 64 członków słynnego Chóru Aleksandrowa, którzy byli w drodze do rosyjskiej bazy lotniczej Hmejmim w Syrii. Life.ru napisał, że eksperci mieli problem z odczytaniem zapisu czarnej skrzynki. ""Część zwrotów i słów, wymienianych miedzy członkami załogi, była czytelna, jednak niektóre – być może kluczowe - zostały ukryte za głośnymi dźwiękami sygnalizacji"" – podał portal, który opublikował stenogram rozmowy, prowadzonej rzekomo w ostatniej minucie lotu samolotu. Na początku rozmowy pilot raportuje dowódcy o prędkości (pada liczba 300, ale zaraz potem padają słowa oznaczone jako niesłyszalne). W pewnym momencie - według opublikowanego zapisu - pojawia się ""ostry sygnał"", po którym padają następujące słowa: - Klapy, suka, co za ch**nia. - Wysokościomierz! - Nam… (Nieczytelne) (Dźwięk sygnału o niebezpiecznym zbliżaniu z ziemią) - (Niesłyszalne) - Dowódco, spadamy! Rozmówca portalu powiedział, że problemy z klapami mogą spowodować, iż samolotem nie da się sterować. ""Doświadczeni piloci, którzy latali samolotami Tu-154, twierdzili, że jeśli klapy nie działają synchronicznie, to może nieuchronnie prowadzić do utraty kontroli nad maszyną"" – skomentowała gazeta ""Komsomolskaja Prawda"". Agencja Interfax, powołując się na źródła w Ministerstwie Obrony podała, że specjaliści tego resortu dokonali wstępnej analizy zapisów czarnej skrzynki Tu-154, której wyniki potwierdzają wersję dotyczącą błędu pilota. ""Wstępna analiza odczytów czarnej skrzynki została zakończona. Pozwala na wyciągnięcie wniosków, że wersja katastrofy, związana z błędem pilota, jest priorytetowa"" – mówił rozmówca tej agencji. Nie podał jednak żadnych szczegółów. Agencja Interfax zastrzegła, że informacje te nie zostały oficjalnie potwierdzone. We wtorek Ministerstwo Obrony Rosji poinformowało, że została wydobyta jedna z czarnych skrzynek Tu-154, która została przekazana do Centralnego Instytutu Naukowo-Badawczego Sił Lotniczych pod Moskwą. Tu-154 zniknął z radarów w niedzielę (25 grudnia) dwie minuty po starcie z lotniska Soczi-Adler i spadł do Morza Czarnego. Na pokładzie znajdowały się 92 osoby: 84 pasażerów i ośmiu członków załogi. Samolotem podróżowało 64 członków słynnego Chóru Aleksandrowa, którzy byli w drodze do bazy lotniczej Hmejmim w Syrii, wojskowej części lotniska w Latakii, gdzie mieli dać noworoczny koncert. Na pokładzie było także dziewięciu rosyjskich dziennikarzy. Samolot wyruszył z Moskwy, w Soczi miał międzylądowanie w celu uzupełnienia paliwa. Oficjalne przyczyny katastrofy nie są dotychczas  znane. Minister transportu Rosji Maksim Sokołow powiedział w niedzielę, że badane są wszystkie możliwości. Autor: tas//tka / Źródło: Interfax, life.ru, PAP",Rosyjski Tu-154 wykonał w Soczi-Adler planowe międzylądowanie,
"Spadła z balkonu podczas upojnej nocy. 
Mężczyzna został uniewinniony","Wyrok w głośnej sprawie śmierci Nowozelandki Warriene Wright. Po wielu dniach dyskusji ławy przysięgłych sąd w Brisbane zdecydował, że oskarżony o zabójstwo Australijczyk Gable Tostee jest niewinny. Wright wypadła z 14. piętra balkonu podczas upojnej nocy z Tostee, którego poznała na Tinderze.","Ława przysięgłych sądu w Brisbane długo dyskutowała nad werdyktem. Po czterech dniach obrad ławnicy doszli do porozumienia. Tostee został uniewinniony od zarzutu zarówno zabójstwa, jak i nieumyślnego spowodowania śmierci kobiety. Ławnicy odrzucili argument oskarżenia, że śmierć kobiety - która spadła z balkonu na 14. piętrze budynku - została spowodowana przez zastraszenie przez agresywnego mężczyznę. Jak argumentowała obrona, mężczyzna zamknął kobietę na balkonie, by powstrzymać jej ataki na niego. Obrona twierdziła również, że Tostee nie powinien ponosić odpowiedzialności karnej za ""irracjonalną decyzję"" Wright, która postanowiła zejść po balustradzie balkonu i z niego spadła. Obrady ławników trwały cztery burzliwe dni i same stały się przedmiotem kontrowersji. Adwokaci oskarżonego złożyli wniosek o unieważnienie procesu, po tym jak jeden z ławników zamieścił posty na Instagramie, w których relacjonował: ""Jestem gotowy na kolejny trudny dzień"" i ""Jestem rozdarty"". Sędzia odrzucił wniosek stwierdzając,  że wiadomości nie były stronnicze i że nie opisywały dowodów, jakie posiadał sąd. Dodał jednak, że jest rozczarowany postawą ławnika, który nie posłuchał poleceń, aby nie komentować sprawy w mediach społecznościowych. Kluczowe w sprawie tragicznej śmierci dziewczyny okazało się nagranie, które w sądzie pokazał oskarżony. Gable zaczął nagrywać spotkanie na godzinę przed wypadkiem. Na nagraniu słychać, jak mężczyzna mówi, że dziewczyna ma szczęście, bo ""nie wykopał jej z balkonu"". Kobieta miała uderzyć go metalowym elementem teleskopu, po tym jak Tostee poprosił ją o opuszczenie mieszkania. Wtedy mężczyzna złapał i zamknął kobietę na balkonie. Kilka sekund później miała przekroczyć balustradę, co skończyło się upadkiem i śmiercią na miejscu. Adwokat Nick Dore argumentował, że fakt nagrywania wydarzeń upojnej nocy przez jego klienta jest ""dziwny i moralnie wątpliwy"", ale ""dzięki Bogu, że to zrobił"". Po ogłoszeniu wyroku adwokat powiedział, że jego  klient jest zadowolony z decyzji sądu. - Odczuł ulgę,  że to już za nim i nie może się doczekać aż ruszy ze swoim życiem  dalej. Chce podziękować, wszystkim osobom, którzy go wspierali - mówił Dore. W 2014 roku Australijczyk Gable Tostee poznał przez aplikację randkową Tinder Warriene Wright. 26-latka z Nowej Zelandii była na wakacjach w Australii. 7 sierpnia, kilka dni po wymianie wiadomości z chłopakiem, spotkała się z nim. Para umówiła się w lokalnym pubie, po czym udała się do mieszkania mężczyzny. Tam spędzili noc, podczas której pijana para miała ze sobą walczyć.  Nad ranem dziewczyna spadła z balkonu na 14. piętrze i zginęła na miejscu. Autor: pch//ŁUD / Źródło: abc.net.au/dailymail.co.uk",,
"Trump prezydentem USA? ""Mamy faceta, 
który może to wszystko wysadzić w powietrze""","Ewentualne zwycięstwo Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA jest na rękę Rosji - mówił w ""Faktach po Faktach"" publicysta Marek Ostrowski. - Świat znalazł się w trudnym momencie - ocenił Dariusz Rosati, były minister spraw zagranicznych, eurodeputowany PO.","W TVN24 goście komentowali zbliżające się wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych. O fotel prezydenta walczą Hillary Clinton (Partia Demokratyczna) i Donald Trump (Partia Republikańska). Dariusz Rosati ocenił, że ewentualna wygrana przedstawiciela republikanów może być groźna w skutkach nie tylko dla Stanów Zjednoczonych, ale również porządku całego świata. - Mamy populistów i w Polsce, i w Europie, i we Francji i na Węgrzech... W związku z tym to jest jakieś ogólne zjawisko generalnie, ale po raz pierwszy dotknęło kraju o ustabilizowanej demokracji, gdzie jednak te partie były obie odpowiedzialne. I w tej chwili mamy faceta, który może to wszystko wysadzić w powietrze. Naprawdę jest to duże ryzyko. Świat znalazł się w bardzo trudnym momencie - powiedział były minister spraw zagranicznych. Dziennikarz ""Polityki"" Marek Ostrowski zauważył, że komentując wybory w USA nie możemy brać pod uwagę jedynie naszych interesów. Jego zdaniem zwycięstwo Trumpa będzie na rękę Rosji. - Jest całkiem czytelne, że Putin się skłania ku Trumpowi. No przecież, do cholery, nie bez przyczyny. Nasze interesy nie są tożsame z interesami Rosji - powiedział publicysta. - Gallup (Instytut Gallupa, ośrodek badania opinii publicznej - red.) zrobił ostatnio taki test. Z 45 badanych krajów jedyny kraj, gdzie Trump osiągnął wyraźną przewagę nad panią Clinton, to jest Rosja - zaznaczył. Rosati ocenił, że największym zagrożeniem wynikającym z wygranej Trumpa może być ""wyłączenie się Stanów Zjednoczonych z dotychczasowej polityki międzynarodowej, oddanie pola Chinom i Rosji, wycofanie się z aktywnej polityki w Europie"". - Na pewno oznacza to mniejsze zaangażowanie Stanów Zjednoczonych w Europie, a to jest dla naszego bezpieczeństwa bardzo zła wiadomość - dodał. - Po drugie te jego pomysły gospodarcze doprowadzą gospodarkę amerykańską do stagnacji i recesji - ocenił Rosati. Równocześnie podkreślił, że ""większy biznes"" jest po stronie kandydatki demokratów, podczas gdy Trumpa popierają ""ludzie, którzy dostrzegają, że w ciągu ostatnich lat im się nie poprawiło tak, jak oczekiwali"". - I obarczają chińską konkurencję, i Meksykanów, i wydatki jakieś nadmierne na cele socjalne, system medyczny - wyliczał. - W momencie, kiedy Ameryka pogrąży się w kryzysie na skutek realizacji szalonych pomysłów Trumpa, to będzie miało również ogromny wpływ na gospodarkę - zaznaczył były minister spraw zagranicznych. Goście ""Faktów po Faktach"" oceniali kończącą się prezydenturę Baracka Obamy. - Obama moim zdaniem bardzo cierpi z powodu niesprawiedliwych ocen. To, że za jego kadencji stworzono 11 milionów nowych miejsc pracy, to w ogóle tego nikt nie bierze pod uwagę. To, że on trafił na największy kryzys od kilkudziesięciu lat, w 2008 r., to był początek jego kadencji, to nic. Robi mu się zarzuty z czegoś, na co on naprawdę nie miał wpływu - ocenił Ostrowski. Przywołał przykład zarzutów, że nie zlikwidowano więzienia w Guantanamo, podczas gdy zgody na to nie wyraził nie prezydent USA, ale Kongres. Podobnie, jak mówił, Obamie zarzuca się nierozwiązanie problemu Syrii, kiedy nie miał możliwości tego zrobić. - Wydaje mi się, że ocenia się go bardzo, bardzo niesprawiedliwie. Więcej powiem: że wychodzi na to, że Ameryka naprawdę nie była przygotowana na czarnego prezydenta - dodał publicysta.

Rosati zgodził się, że Obamę postrzega się nie przez pryzmat jego zasług. - My (Polacy - red.) też mamy do niego trochę pretensji - zauważył. - W Stanach Zjednoczonych do głosu dochodzi nurt antyestablishmentowy. Trump reprezentuje kogoś spoza polityki. Jeżeli ludzie są od kilkunastu lat niezadowoleni z tego, jak wygląda sytuacja w ich kraju, to mają dość Bushów i Clintonów. I w związku z tym mówią: chcemy kogoś z zewnątrz, niech będzie Trump - dodał Rosati. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH""",,
"Policja strzelała, oskarżono górników. Prokuratura się wycofuje","Prokuratura w RPA wycofała zarzuty morderstwa, które usłyszało 270 górników. Mężczyźni mogli zostać skazani za to, że uczestniczyli w proteście, podczas tłumienia którego policja zabiła ich 34 kolegów.","Prokuratura zastrzegła, że wycofanie zarzutów nie jest ostateczne i decyzja może się zmienić po zakończeniu śledztwa. Decyzja śledczych zapewne spotka się z zadowoleniem, bowiem nielogiczna decyzja o oskarżeniu protestujących wywołała falę oburzenia w RPA. Policja zastrzeliła 34 górników. Ich koledzy oskarżeni o morderstwo 270 górników z... czytaj dalej »- Wszyscy jesteśmy zaskoczeni i zmieszani strategią przyjętą przez prokuraturę - mówił w piątek szef rządzącej partii ANC. Kto czemu jest winny Do tragicznych wydarzeń doszło 16 sierpnia w kopalni Marikana, około 100 km na północny zachód od Johannesburga. Policja otworzyła ogień do protestujących, którzy byli uzbrojeni w maczety, pałki i niekiedy w broń palną. Zginęły wówczas 34 osoby, a 78 zostało rannych. Była to najkrwawsza od końca apartheidu operacja policyjna.270 górników zostało oskarżonych o zabójstwo, gdyż znajdowali się w tłumie, który starł się z policją. Rzecznik prokuratury oświadczył wówczas, że zostali oskarżeni, bo ""wywołali atak na siły bezpieczeństwa, wiedząc, że mogą być ofiary śmiertelne"".Najgłośniejszy proces od końca apartheidu. Dożywocie za zabójstwo Karę dożywotniego... czytaj dalej »Prawo zastosowane w tym przypadku przewiduje, że o zabójstwo mogą zostać oskarżone wszystkie osoby zatrzymane na miejscu strzelaniny, w której bierze udział policja, niezależnie od tego, czy wśród ofiar znajdą się policjanci. Przepisy były wykorzystywane przez dawne białe władze przeciwko działaczom walczącym o równość rasową w RPA. Wojna o pieniądzeOkoło 3 tys. robotników z Marikany uczestniczyło w strajku, domagając się potrojenia wynagrodzeń (z równowartości 400 euro do 1250 euro). Dyrekcja odmówiła spełnienia żądań, tłumacząc, że łącznie z dodatkami zarabiają oni już ok. 1,1 tys. euro.Prezydent RPA Jacob Zuma poinformował o powołaniu komisji, która ma wyjaśnić okoliczności wydarzeń z 16 sierpnia. Ma ona przedstawić ostateczny raport ze swych prac w ciągu pięciu miesięcy.",,
Liroy-Marzec o szczepieniach: obie strony uważają się za kosmitów,"Zespół powstał, żeby doprowadzić do dialogu na temat szczepień. Chce połączyć grupy mające na ten temat odmienne podejście - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 Piotr Liroy-Marzec z Kukiz'15. Jest jednym z członków powołanego w Sejmie zespołu ds. bezpieczeństwa programu szczepień ochronnych.","Zespół ds. bezpieczeństwa programu szczepień ochronnych tworzy czterech posłów ruchu Kukiz'15, w tym m.in. Piotr Liroy-Marzec. O powstaniu zespołu poinformowała w poniedziałek w mediach społecznościowych Justyna Socha z Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Wiedzy o Szczepieniach ""STOP NOP"". ""Celem (prac zespołu - red.) ma być m.in. zmiana systemu monitorowania niepożądanych odczynów poszczepiennych oraz likwidacja sankcji związanych z rezygnacją ze szczepień"" - napisała Socha. Liroy-Marzec wyjaśniał w ""Tak jest"" w TVN24, że nie jest przeciwko szczepieniom. Dodał, że zespół powstał, żeby doprowadzić do dialogu na temat szczepień. - Jest wiele problemów, o których rodzice chcą wiedzieć (...) Sam sygnał o antyszczepionkowcach pokazuje, jaka to jest skala problemu. Różne rzeczy powstają na bazie domysłów - zwrócił uwagę. Jak powiedział, zespół chce połączyć grupy mające odmienne podejście do szczepień. - Żeby jedna i druga strona posłuchały argumentów i żebyśmy zaczęli rozmowę o faktach, a nie o wymysłach - tłumaczył Piotr Liroy-Marzec. Dodał, że w Polsce potrzebna jest ta dyskusja dla spokoju niektórych rodziców. - Jednym z takich problemów, o którym warto rozmawiać jest to, że w tej chwili podaje się szczepionkę pierwszego dnia po urodzeniu, wcześniej było trzeciego. Nikt nie potrafi tego do końca wytłumaczyć - mówił Liroy-Marzec. Jak dodał, wśród wielu rodziców, ze względu na to, że nie posiadają wiarygodnych informacji, rodzą się domysły. - Obydwie strony obrzucają się różnymi epitetami, jedni drugich marginalizują, uważają za kosmitów. Prawda jest jedna - zwrócił uwagę poseł Kukiz'15. Dodał, że zaprasza na spotkania zespołu wszystkie strony, lekarzy, farmaceutów, którzy chcą przedstawić swoje argumenty. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
"Blokować można, ale nie trzeba","Europosłowie przeciw cenzurze internetu. Podczas głosowania z projektu Komisji Europejskiej usunięto obowiązkowe blokowanie stron z pornografią dziecięcą, pozostawiając tę decyzję władzom poszczególnych krajów.","Pomysł blokady pojawił się w projekcie dyrektywy o przeciwdziałaniu seksualnemu wykorzystywaniu dzieci. Według pierwotnej wersji KE chciała, żeby blokowanie stron internetowych z dziecięcą pornografią było dla państw członkowskich obowiązkowe. Europosłowie podczas głosowania w Komisji LIBE, odpowiedzialnej za wolności obywatelskie, sprawiedliwość i sprawy wewnętrzne, zrezygnowali z tego rozwiązania. W obecnej wersji państwa muszą w pierwszej kolejności starać się usunąć stronę, a dopiero gdy okaże się to niemożliwe – bo na przykład korzystają one serwerów poza UE albo trwałoby to wyjątkowo długo – mogą ją zablokować. ""Nie jesteśmy wampirami energetycznymi internetu"" - Nie jesteśmy... czytaj dalej » Usuwać, nie blokować - Ta dyrektywa ma na celu natychmiastowe usunięcie materiału z sieci. Gdy nie można tego osiągnąć od razu, państwa członkowskie muszą mieć możliwość blokowania stron internetowych. Musi to być przeprowadzone zgodnie z narodową legislacja i z zastosowaniem wszystkich narzędzi ochrony prywatności – argumentowała eurodeputowana Roberta Angelilli. Europosłowie wprowadzili też gwarancje ochrony praw podstawowych w przypadku, gdyby państwa mimo wszystko zdecydowały się na stosowanie blokady. Są wśród nich transparentne procedury, konieczność informowania dostawcy treści o powodach restrykcji i możliwości apelacji od tej decyzji. Monitorować fora - kontrola internetu według PiS W piątek odbędzie... czytaj dalej » Dlaczego nie blokować? Europejskie organizacje działające na rzecz wolności sieci protestowały przeciwko projektowi dyrektywy od początku, prowadziły też kampanię na rzecz jej zmiany. Przeciwnicy dyrektywy argumentowali, że blokowanie stron internetowych nie jest rozwiązaniem przede wszystkim dlatego, że jest praktycznie niewykonalne. Wymagałoby ono bowiem koordynacji działań wszystkich dostawców internetu, a poza tym dany serwis wcale nie po blokadzie nie zniknie - dalej byłby dostępny dla internautów korzystających z firm spoza UE. Kolejne argumenty dotyczyły cenzury: raz wprowadzona może być nadużywana oraz rozciągnięta na inne rodzaje naruszeń, na przykład praw autorskich. Niektórzy obawiali się też, że narzędzie to będzie używane do blokady nieprawomyślnych portali w rodzaju Wikileaks, która zdaniem wielu polityków narusza prawo. ""Nie oznacza to końca walki o wolny Internet"" -To ogromny sukces europejskich aktywistów, którzy ostatni tydzień spędzili dzwoniąc i pisząc do biur poselskich w Brukseli. Jednak nie oznacza to końca walki o wolny internet. Przed nami jeszcze głosowanie plenarne w Parlamencie i, co najważniejsze, ostateczna decyzja Rady Unii Europejskiej, czyli rządów– uważa Katarzyna Szumilewicz z fundacji Panoptykon. To kolejna kampania internautów przeciwko cenzurze sieci. Dwa lata temu pod wpływem ich akcji Europarlament zrezygnował z projektu Pakietu Telekomuniakcyjnego, który pozwoliłby dostawcom internetu decydować, jakie witryny udostępnią swoim klientom. Rok później podobny protest w Polsce spowodował usunięcie z ustawy hazardowej zapisu o rejestrze stron i usług niedozwolonych.","Blokować można, ale nie trzeba",
Wrocławski stadion za darmo. Dla wszystkich,"Opalanie na piłkarskich trybunach, rajd na rolkach po betonowym parkingu lub spacer po promenadzie wokół areny. Od lipca Stadion Miejski we Wrocławiu jest otwarty dla wszystkich przez siedem dni w tygodniu. - I to za darmo - podkreśla Adam Burak, rzecznik areny.","Nie tylko piłka. Stadion zarabia na turystach Dwa miesiące od... czytaj dalej »Mimo, że imprezy na wrocławskim stadionie nie są organizowane codziennie, każdego dnia można na nim zrobić coś ciekawego. Tak przynajmniej twierdzą pracownicy areny, którzy od lipca zapraszają na zwiedzanie wszystkich. I to za darmo. - Można przespacerować się promenadą otaczającą stadion, zobaczyć z bliska jak zostały zbudowane trybuny. Widok z najwyższego krzesełka naprawdę potrafi wprawić w zdumienie. A niektórzy już wpadli na pomysł, żeby wykorzystać nasze trybuny do opalania - zachęca Adam Burak, rzecznik Stadionu Miejskiego. Historia Śląska Wrocław na 400 stronach Ponad 800... czytaj dalej »Na teren areny zaprasza też z deskorolkami, rowerem i rolkami. - Mamy wokół stadionu naprawdę dużo betonu, po którym można sobie wygodnie pojeździć. Co zresztą ludzie już robią - mówi Burak. Tym, którym jednak nie wystarczy zwykłe zwiedzanie, mogą wybrać się na pełną wycieczkę po strefie VIP, lożach stadionowych, szatniach zawodników czy areszcie. Jednak za wizytę w tych miejscach trzeba będzie zapłacić. - Ale warto. Każdy ze zwiedzających chce mieć zdjęcie, na którym znajduje się po drugiej stronie krat – opowiada Burak. Stadion można zwiedzać codziennie od godziny 10.00 do 18.00, poza dniami, kiedy na arenie odbywają się imprezy. Specjalnie dla chętnych pracownicy otworzyli dwa wejścia na teren stadionu, jedno od strony ul. Królewieckiej, gdzie można za darmo skorzystać z parkingu, oraz od strony ulicy Lotniczej. Wejście na same trybuny jest przez bramkę D. Koszt pełnej wycieczki po stadionie to 12 zł dla osoby dorosłej i 10 dla dzieci.",Zwiedzanie stadionu od lipca jest darmowe,
"Benedykt XVI ""pokonany przez aparat za bardzo nasycony władzą""?","""Rewolucyjny akt"" pisze wtorkowy dziennik ""La Repubblica"" o abdykacji Benedykta XVI. ""Corriere della Sera"" pisze o ""nowoczesnym przełomie"". Obie najważniejsze włoskie gazety zastanawiają się, na ile decyzja papieża jest motywowana walkami wewnątrz watykańskiej kurii. Jeden z komentatorów twierdzi, że to skutek ""kryzysu systemu, zbudowanego na konfliktach, manewrach i zdradach"".","Benedykt XVI ogłosił swoją decyzję na konsystorzu, czyli spotkaniu z kardynałami, w poniedziałek. Plotki na ten temat miały krążyć po Watykanie od wiosny, ale abdykacja pomimo tego wywołała wielkie zaskoczenie. Papież stwierdził, że nie ma już dość sił, aby stawiać czoła wyzwaniom jakie niesie ze sobą jego stanowisko. Ona poinformowała o rezygnacji papieża. ""Było trochę paniki"" - To była dość... czytaj dalej »Wtorkowa włoska prasa szeroko rozpisuje się o poniedziałkowym wydarzeniu, poświęcając mu wiele stron. Dziennik ""La Repubblica"" stwierdza, że to ""rewolucyjny akt"", a ""w kruchości zmęczonego papieża jest także jego wielkość, ale przebrzmiewa też echo walki o władzę za Spiżową Bramą."" Gazeta wyraża przekonanie, że abdykacja Benedykta XVI to znak ""wdarcia się nowoczesności do instytucji liczącej dwa tysiące lat"". Ma to świadczyć o tym, że ""Kościół się laicyzuje"" i jest pełen głębokich problemów oraz kontrastów pomiędzy zwolennikami nowoczesności i dogmatycznością tradycjonalistów. Wraz z ustąpieniem papieża upada też ""rząd"" sekretarza stanu kardynała Tarcisio Bertone oraz zakończą się być może wszystkie intrygi i konflikty oraz wrogość, toczące Kurię Rzymską. ""La Repubblica"" Redaktor naczelny gazety Ezio Mauro stwierdza: ""Papież konserwatysta, doktryner, starzec obnaża się przed światem z wszelkiej władzy, włącznie z boską reprezentacją, do której został wybrany"". To jego zdaniem jest jak ""powrót do początków"", kiedy zmarli papieże było obnażani na słomie, bo wraz z życiem tracili też symboliczne parametry swej władzy.Lecz gazeta stawia też dalej posuniętą tezę, że swą dymisją Benedykt XVI kładzie kres ""wojnie o władzę"" w Kurii Rzymskiej, o której informowano w ostatnim czasie, zwłaszcza po ujawnieniu tajnych dokumentów wykradzionych z Watykanu. - Wraz z ustąpieniem papieża upada też ""rząd"" sekretarza stanu kardynała Tarcisio Bertone oraz zakończą się być może wszystkie intrygi i konflikty oraz wrogość, toczące Kurię Rzymską - ocenia ""La Repubblica. Oglądaj Wideo: tvn24 Decyzja Benedykta XVI na łamach światowej prasy W podobnym tonie pisze największy włoski dziennik, ""Corriere della Sera"". Gazeta kładzie nacisk na to, że papież zaskoczył także swych najbliższych współpracowników i ocenia, że jego postanowienie jest ""przejawem najwyższego poczucia odpowiedzialności"", wyraża miłość dla Kościoła oraz jest dowodem ""wzorcowej siły moralnej"".Konklawe wybierze spośród ""papabile"". Wśród faworytów Afrykanie i Włosi Kogo konklawe... czytaj dalej »- Ale to także niestety znak wewnętrznej i oczywistej słabości politycznej następcy Wojtyły - pisze redaktor naczelny mediolańskiego dziennika Ferruccio de Bortoli. W jego opinii dymisja papieża jest konsekwencją ""wewnętrznych tortur"", jakie przechodził. W innym komentarzu publicysta Massimo Franco ocenia: Benedykt XVI ""nie zdoławszy zmienić Kurii odchodzi, pokonany przez aparat za bardzo nasycony władzą"". Komentator nie ma wątpliwości, że pożegnanie to związane jest z ""kryzysem systemu, zbudowanego na konfliktach, manewrach i zdradach"". Jednocześnie przytacza głosy z najbliższego otoczenia papieża, zapewniającego, że nie zmaga się on z poważnymi problemami zdrowotnymi. - Nie jest prawdą, że jest chory, przygotowuje nową encyklikę - stwierdza rozmówca dziennika. Według ""Corriere della Sera"" największą chorobą Watykanu jest kryzys wiarygodności, ""nierozwiązany i najwyraźniej nie do rozwiązania"". Na łamach gazety mówi o tym znany włoski działacz katolicki, obecnie minister w rządzie Mario Montiego Andrea Riccardi: ""Napotkał trudności i opór większe niż sądzimy. I nie znajdował już sił, by sprzeciwić się im i znosić ciężar swej posługi"".",Decyzja papieża analizowana przez prasę,
Prokuratura odrzuca wniosek Jarosława Kaczyńskiego,"Prokuratura Wojskowa prowadząca śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej odrzuciła wniosek pełnomocników Jarosława Kaczyńskiego o przesłuchanie Naczelnego Prokuratora Wojskowego gen. Krzysztofa Parulskiego. Według informacji tvn24.pl śledczy uznali, że wniosek jest bezzasadny na tym etapie śledztwa. - Bardzo poważnie rozważamy jego ponowienie wkrótce. Na razie nie znamy uzasadnienia - mówi w rozmowie z tvn24.pl mec. Rafał Rogalski.","Pełnomocnik kilku rodzin ofiar katastrofy, w tym rodziny Lecha Kaczyńskiego, zastrzega, że na razie ""nie otrzymał jeszcze na piśmie postanowienia prokuratorów wojskowych"" i do tego czasu nie chce szerzej komentować decyzji o odrzuceniu wniosku. Nie koniec? - W mojej ocenie oraz w ocenie drugiego pełnomocnika Jarosława Kaczyńskiego mec. Piotra Pszczółkowskiego wniosek o przesłuchanie generała Krzysztofa Parulskiego był w pełni zasadny - podkreśla Rogalski. Dlaczego? Bo zdaniem autorów wniosku tylko Naczelny Prokurator Wojskowy może znać odpowiedzi na szczegółowe pytania dotyczące ewentualnych ""nieprawidłowości podczas przeprowadzania sekcji zwłok prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz przegrywania nagrań z kokpitu TU-154"". - Prokurator Parulski ma największą wiedzę na temat tych dwóch wątków - podkreśla mec. Rogalski. Czy odrzucenie wniosku kończy sprawę? Nie, bo pełnomocnicy ""bardzo poważnie rozważają jego ponowienie w późniejszym etapie śledztwa"". - Jeśli prokurator prowadzący i oddalający rzeczywiście uznali, że nasz wniosek jest bezzasadny tylko na tym etapie śledztwa to jego złożenie w przyszłości wydaje się bardzo prawdopodobne - przyznał w rozmowie z tvn24.pl mecenas Rogalski. Prokuratura oddalając wniosek, powołała się na artykuł 170, paragraf 1, punkt 2. Stanowi on, że wniosek dowodowy oddala się jeśli ""okoliczność, która ma być udowodniona, nie ma znaczenia dla rozstrzygnięcia sprawy albo jest już udowodniona zgodnie z twierdzeniem wnioskodawcy"". - Nie jest to sprawa na tyle zamknięta, by pełnomocnicy nie mogli wrócić do tego wniosku. To ich prawo - podkreśla rzecznik NPW płk Zbigniew Rzepa. Zaznacza jednak, że na dziś sprawa jest rozstrzygnięta i prokuratura może odnosić się tylko do tego faktu.",,
"Przesłuchania w sprawie impeachmentu Trumpa. ""Tani ukraiński sequel"" śledztwa Muellera","Komisje Izby Reprezentantów USA, zdominowanej przez demokratów, rozpoczęły w środę publiczne przesłuchania w ramach dochodzenia w sprawie afery ukraińskiej i ewentualnego impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Na pytania członków komisji odpowiedział amerykański charge d’affaires w Kijowie William Taylor. Republikanie nazwali przesłuchania ""telewizyjnym spektaklem teatralnym"", a sam prezydent określił je mianem ""polowania na czarownice"".","Przesłuchania w Kongresie, które transmitowane są przez media, poprzedziły wystąpienia szefa komisji wywiadu Izby Reprezentantów demokraty Adama Schiffa i najwyższego rangą w tej komisji republikanina Devina Nunesa. Adam Schiff otworzył pierwszą od 20 lat sesję poświęconą impeachmentowi prezydenta, wyjaśniając, że dochodzenie Izby Reprezentantów dotyczy tego, czy prezydent, wykorzystując trudne położenie Ukrainy, starał się skłonić ją do zaingerowania w amerykańskie wybory amerykańskie w 2020 roku. - Nasza odpowiedź na to pytanie wpłynie nie tylko na przyszłość tej prezydentury, ale też na przyszłość prezydentury jako takiej i na to, jakiego postępowania Amerykanie będą mogli się spodziewać od ich wodza naczelnego - powiedział Schiff. Jako następny wystąpił Nunes, który powiedział, że dochodzenie w sprawie afery ukraińskiej, jest ""starannie zaaranżowaną kampanią oszczerstw"" wobec prezydenta oraz ""tanim ukraińskim sequelem"" śledztwa prokuratora specjalnego Roberta Muellera w sprawie rosyjskiej ingerencji w wybory w 2016 roku. Wśród zeznających w Kongresie był amerykański charge d’affaires w Kijowie William Taylor. Powiedział on, że w dzień po rozmowie z prezydentem Zełenskim Donald Trump pytał ambasadora Stanów Zjednoczonych przy UE Gordana Sondlanda o śledztwa na Ukrainie Na prezydenckie pytanie o ukraińskie śledztwa, w tym to dotyczące Huntera Bidena, Sondland miał odpowiedzieć, że Ukraińcy są ""gotowi na krok do przodu"" - stwierdził Taylor przed komisjami Izby Reprezentantów. Zaznaczył, że o szczegółach rozmowy między prezydentem i dyplomatą poinformował go członek jego biura. Osoba ta spytała się amerykańskiego ambasadora USA przy UE o stanowisko prezydenta USA wobec Ukrainy. Sondland miał odpowiedzieć, iż amerykański przywódca ""bardziej interesuje się śledztwem w sprawie Bidena"". Taylor ocenił też, że wstrzymanie pomocy wojskowej dla Ukrainy z powodów politycznych ""nie miało sensu"". - To było nielogiczne. Nie ma dla tego wyjaśnienia. To było szalone - mówił. Donald Trump, który rozmawiał z dziennikarzami w Gabinecie Owalnym przed spotkaniem z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem, powiedział, że jest zbyt zajęty, by oglądać przesłuchania w Kongresie, ale na pewno otrzyma na ten temat raport - podaje dziennik ""The Hill"". Trump powiedział, że nie przypomina sobie rozmowy z Sondlandem. - Nic o niej nie wiem - zaznaczył. Dochodzenie w sprawie ewentualnego impeachmentu nazwał ""mistyfikacją"" i ""polowaniem na czarownice"". Prezydent oskarżył też demokratów prowadzących dochodzenie w komisjach Izby Reprezentantów, że posługują się podczas przesłuchań ""telewizyjnymi prawnikami"". Postępowanie w sprawie afery ukraińskiej i ewentualnego impeachmentu prezydenta prowadzą komisje spraw zagranicznych, wywiadu oraz nadzoru i reform w kontrolowanej przez partię demokratyczną Izbie Reprezentantów. Dochodzenie ma wykazać, czy prezydent nadużył władzy, złamał przepisy prawa wyborczego bądź też postąpił niewłaściwie, narażając bezpieczeństwo narodowe USA w relacjach z Kijowem, w których - według sygnalisty z CIA oraz kilku przesłuchanych świadków - miał naciskać na prezydenta Wołodymyra Zełenskiego, by ten uruchomił dwa śledztwa na Ukrainie. Jak zeznali w poprzednich przesłuchaniach za zamkniętymi drzwiami świadkowie, w tym ambasador USA przy UE Gordon Sondland, wdrożenie tych śledztw i poinformowanie o nich publicznie było warunkiem odmrożenia przyznanej przez Kongres Ukrainie pomocy wojskowej wartej blisko 400 milionów dolarów. David Nunes powiedział, że przesłuchań nie powinno się prowadzić dopóki nie znajdą się odpowiedzi na trzy pytania: w jakim stopniu demokraci współpracowali z sygnalistą, w jakim stopniu Ukraina ingerowała w wybory w USA w 2016 roku, działając przeciw sztabowi wyborczemu Trumpa i dlaczego ukraińska firma Burisma zatrudniła Huntera Bidena, co robił on dla tej spółki i w jaki sposób jego praca wpłynęła na administrację prezydenta Baracka Obamy - relacjonuje Reuters. Uwagi Nunesa odnoszą się do raportu sygnalisty, który złożył skargę u swych przełożonych w sprawie lipcowej rozmowy Trump-Zełenski, co doprowadziło do uruchomienia śledztwa Izby Reprezentantów. Kongresmen Nunes odniósł się też do lansowanej przez otoczenie Trumpa teorii, że w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku ingerowała Ukraina, a nie Rosja. Jego trzecie pytanie wiązało się ze śledztwem, którego wznowienia miał się domagać od Zełenskiego Trump, a dotyczyć miało zatrudnienia syna byłego wiceprezydenta Joe Bidena, Huntera, w ukraińskiej firmie gazowej Burisma Holdings. Ukraińskie Narodowe Biuro Antykorupcyjne (NABU) poinformowało jednak, że śledztwo w sprawie Burismy dotyczyło okresu, gdy nie pracował tam jeszcze Biden junior. Zdaniem demokratów Trump, szukając ""haków"" na Huntera Bidena, chciał zaszkodzić jego ojcu, który obecnie ma największe szanse na otrzymanie mandatu demokratów w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W środę przed komisjami Izby Reprezentantów zeznawali amerykański charge d'affaires w Kijowie William Taylor oraz specjalista Departamentu Stanu od Ukrainy, zastępca asystenta sekretarza stanu do spraw Europy i Eurazji George Kent. Autor: asty,ft//now / Źródło: PAP",Procedura impeachmentu prezydenta USA,
"""Grozi powstrzymaniem dyskusji"". 
Organizacje żydowskie o noweli ustawy o IPN",Zaniepokojenie nowelizacją ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej wyraziły Organizacje Europejska Unia dla Judaizmu Postępowego (EUPJ) oraz zrzeszony w niej Beit Polska - Związek Postępowych Gmin Żydowskich w Polsce. O weto do noweli zaapelował w liście do prezydenta Andrzeja Dudy również związek włoskich gmin żydowskich.,"""Zgadzamy się, że niewłaściwe jest nazywanie niemieckich nazistowskich obozów śmierci znajdujących się na ziemiach polskich 'polskimi obozami śmierci', jednakże przedmiotowa ustawa w swym obecnym kształcie w znacznym zakresie wykracza poza tę pojedynczą kwestię"" - zaznaczono w wydanym dokumencie Europejskiej Unii dla Judaizmu Postępowego oraz Beit Polska. Jak dodano, nowelizacja ""posługuje się też pojęciami niezdefiniowanymi w prawie, które mogą podlegać wielu interpretacjom niosącym poważne konsekwencje"". ""Ponadto wprowadzane ustawą wysokie kary grzywny i kary pozbawienia wolności za niewłaściwe użycie słów uznajemy za drakońskie i niewspółmierne"" - stwierdziły organizacje żydowskie. W oświadczeniu podkreślono, że ważne jest, ""by okropności Holokaustu nie uległy zapomnieniu, a przyszłe pokolenia zasilone wiedzą o nich mogły zadbać, by te nie powtórzyły się już nigdy więcej i nigdzie na świecie"". Beit Polska i EUPJ oceniają, że w obecnym kształcie ustawa ""grozi powstrzymaniem dyskusji, badań i upamiętnienia tragicznych wydarzeń, które miały miejsce na polskiej ziemi"". Organizacje zaapelowały również do polskich władz o uchylenie lub zmianę prawodawstwa w tej sprawie. Głos w sprawie noweli ustawy o IPN zabrał również Związek włoskich gmin żydowskich. Jego członkowie zaapelowali w piątek w liście do prezydenta Andrzeja Dudy, aby nie podpisywał wywołującej spór ustawy. ""Ci, którzy mówią o 'polskich obozach', dokonują ewidentnego uproszczenia, co można skorygować dzięki wiedzy i autorytetowi autorów książek, rozpraw i analiz"" - podkreśliła w dokumencie przewodnicząca związku Noemi Di Segni. Ale - jak dodała - w aktualnej wersji ustawy mowa jest o ""ukaraniu także tego, kto mówi prawdę"". ""Tak, jak prawdą jest to, że Polacy byli ofiarami nazizmu, jednakowo niezaprzeczalne, życiowo doświadczone i udokumentowane jest też to, że byli wśród nich i tacy, którzy splamili się okrutnymi zbrodniami przeciwko Żydom, tacy, którzy kolaborowali z nazistami"" - podkreśliła Di Segni w imieniu związku włoskich gmin. Wyraziła też przekonanie, że przepis tej ustawy ""wywołuje strach, gdyż sprzyja wypaczaniu historii zamiast jej obronie, bo łączy wielu Polaków, którzy poświęcili się, aby bronić Żydów, bądź byli bezpośrednio ofiarami nazistowskiego faszyzmu z tymi, którzy nikczemnie zgodzili się służyć nazistowskiej machinie śmierci"". ""Proszę Pana, Panie Prezydencie, a wraz ze mną prosi ponad 8 tysięcy włoskich Żydów zamordowanych w Polsce i w innych nazistowskich obozach, a także wszyscy włoscy Żydzi, którzy mogą dalej głosić świadectwa, opowiadać i przekazywać to, co się wydarzyło, aby nie popełniał Pan tego fatalnego błędu. Niech Pan nie podpisuje"" - kończy się list związku włoskich gmin żydowskich. Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
"Przeciągnęli 7-tonową linę nad Odrą. 
Kolejka gondolowa w budowie","Policja rzeczna, wstrzymany ruch dla łodzi i rowerzystów oraz kilka godzin żmudnej pracy - wszystko po to, by przeciągnąć nad Odrą 7-tonową linę, po której będzie wkrótce kursować wrocławska kolejka gondolowa.","- To bardzo trudna operacja ze względów logistycznych. Lina jest ciężka i długa. Trzeba było wstrzymać ruch na rzece i wyznaczyć alternatywną trasę dla pieszych i rowerów - mówi Marek Kalkowski, kierownik budowy kolejki gondolowej, która powstaje nad Odrą. Miasto dopłaci do studenckich gondoli nad Odrą. ""To strata pieniędzy"" Ma mieć 450... czytaj dalej »""Polinka"", bo tak nazywa się wrocławska gondolowa kolejka, połączy Wybrzeże Wyspiańskiego z ul. Na Grobli po drugiej stronie rzeki. Wtorkowe przeciąganie liny to kolejny etap budowy, w którym brało udział kilkunastu robotników. - Lina waży 7 ton, więc przetaczaliśmy ją nisko i powoli - wyjaśnia Kalkowski. - Jutro będzie przeciągana druga lina, tak, aby ruch mógł odbywać się wahadłowo. Planujemy, że wagoniki pojawią się w ciągu najbliższych dwóch tygodni - precyzuje Agnieszka Niczewska, rzecznik prasowy Politechniki Wrocławskiej. Budowa pierwszej wrocławskiej kolejki gondolowej ma zakończyć się we wrześniu. Pierwsi pasażerowie skorzystają z niej już na początku października. Na trasie będą kursowały dwa wagoniki. Każdy z nich jednorazowo pomieści 15 osób. Długość kolejki to około 450 metrów, a podróż nad Odrą potrwa około 2 minut. W dwie minuty nad Odrą. Rusza budowa wrocławskiej kolejki gondolowej Ok. 450 m... czytaj dalej »- Gondolki będą działały przez cały rok. Jedynie wiatry wiejące z prędkością 90-200 km/h mogłyby ją zatrzymać. Ale na szczęście takie warunki we Wrocławiu nie występują - wyjaśnia prof. Antoni Szydło, który pracował przy projekcie kolejki. Stacje powstaną na Wybrzeżu Wyspiańskiego, gdzie znajduje się kampus główny Politechniki Wrocławskiej i przy ul. Na Grobli w pobliżu kompleksu edukacyjno-badawczego Geocentrum. Przejazd dla studentów i pracowników uczelni będzie darmowy, a pozostałe osoby będą musiały kupić bilet. Obecnie trwają jeszcze negocjacje dotyczące jego ceny. Budowa kolejki jest wspólnym przedsięwzięciem Politechniki Wrocławskiej i władz miasta. Całkowity koszt inwestycji to 12,7 mln zł.",7-tonowa lina przeciągana nad Odrą,
Stopień oficera BOR w 11 dni,"Biuro Ochrony Rządu w nadzwyczajnym trybie awansowało na stopnie oficerskie 46 osób. Kursy trwały po 11 dni. Ostatni odbył się dwa tygodnie przed wyborami - ujawnia ""Gazeta Wyborcza"".","Przyspieszone kursy oficerskie w BOR odbyły się 14-25 maja i 24 września - 5 października - dowiaduje się ""GW"" ze źródeł w MSWiA. Od tych dni odliczyć trzeba weekendy. Po cztery dni kursów zabrały zajęcia wychowania fizycznego. Kursy zakończył egzamin na pierwszy stopień oficerski - podporucznika. - Nie wiem, jaka jest przyczyna, dla której przeszkolenie trwało tak krótko. Badam to. Była to decyzja poprzedniego kierownictwa - mówi obecny szef BOR gen. Marian Janicki. Wcześniej w BOR podoficerowie bez wyższego wykształcenia, by awansować na oficerów, przechodzili trzyletnie szkolenie. Osoby po studiach zatrudniane w biurze szkolono pół roku, w nadzwyczajnych przypadkach (lekarze, prawnicy) - trzy miesiące. Po opisywanych przyspieszonych kursach awansowano osoby zatrudnione we wszystkich pionach BOR. Największą grupę - 13 osób - stanowią podoficerowie z ochrony prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Awansowali ze stopni chorążych i sierżantów. Oficerami zostało też pięciu kierowców - awans z plutonowego lub sierżanta. Biuro Ochrony Rządu podlega MSWiA. Jest liczącą ok. 2200 funkcjonariuszy elitarną służbą specjalną, która zajmuje się ochroną VIP-ów, budynków rządowych i obiektów dyplomatycznych. To kolejny ujawniony przypadek nadzwyczajnego trybu awansowania na stopnie oficerskie w służbach specjalnych. Wcześniej ""Dziennik"" informował, że kontrola przeprowadzona w SKW wykazała, że w kierowanej przez Antoniego Macierewicza służbie awanse oficerskie dostawali ludzie po 17 dniach szkolenia.","""Ekspresowymi"" oficerami zostali między innymi kierowcy prezydenta Lecha Kaczyńskiego",
Zieloni chcą zablokować wypędzonych,"Frakcja niemieckich Zielonych w Bundestagu zażądała w środę zamrożenia środków na fundację ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", która ma stworzyć w Berlinie muzeum poświęcone wysiedleniom Niemców. - Oprócz tego żądamy moratorium oraz zamrożenia funduszy do czasu, aż zostanie wyjaśnione, czy fundacja ta w obecnej formie ma jeszcze sens - mówiła reprezentantka partii","Podczas parlamentarnej debaty nad budżetem na rok 2011 posłanka Zielonych Agnes Krumwiede oświadczyła, że jej frakcja domaga się ""stworzenia przesłanek"", które umożliwią odwołanie z rady fundacji dwóch oskarżanych o rewizjonistyczne poglądy przedstawicieli BdV: Hartmuta Saengera i Arnolda Toelga. Bez prawa do ""własnych faktów""""Hitler otworzył puszkę Pandory"", ale... Każdy w Niemczech... czytaj dalej » Nawiązując do niedawnego skandalu wokół wypowiedzi przewodniczącej BdV Eriki Steinbach na temat mobilizacji Polski do wojny w marcu 1939 r., Krumwiede powiedziała, że każdy ma prawo do własnych poglądów, ale nie do własnych faktów"". - Dotyczy to również pani Steinbach - zaznaczyła. - Kto poprzez swoją postawę oraz insynuacje przepędza z fundacji zagranicznych naukowców, przedstawicieli Sinti i Romów oraz Centralną Radę Żydów, nie służy celowi pojednania. Żydzi i Romowie zawieszają współpracęRada Żydów odcina się od wysiedleń Niemców Centralna Rada... czytaj dalej » Centralna Rada Żydów oraz Centrum Dokumentacji i Kultury Niemieckich Sinti i Romów w zeszłym tygodniu zawiesiły współpracę w Fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", tłumacząc to kontrowersyjnymi wypowiedziami Steinbach, Saengera i Toelga. Także posłanka Lewicy Luc Jochimsen ostro skrytykowała podczas debaty w Bundestagu fundację. - Jak fundacja federalna może zajmować się tematem ucieczek, wypędzeń oraz pojednania bez współpracy przedstawicieli organizacji żydowskich, Romów i Sinti? - pytała Jochimsen. - Dlaczego my parlamentarzyści mamy się zgodzić na wsparcie milionami euro takiego skandalicznego projektu? Posłanka Lewicy przypomniała, że w latach 2010 i 2011 na fundację przeznaczono w budżecie państwa w sumie 5 mln euro.",Partia Zielonych przedstawiła swoje wątpliwości podczas parlamentarnej debaty nad budżetem na rok 2011,
"Niemieccy deputowani chcą znieść wizy dla Rosjan. Żeby jeździli i się ""demokratyzowali""","Wszystkie partie polityczne w Bundestagu potępiły w środę mord na opozycyjnym polityku rosyjskim Borysie Niemcowie, obarczając odpowiedzialnością za zbrodnię prowadzoną przez Kreml politykę nienawiści wobec przeciwników. Większość wyraziła też poparcie dla idei liberalizacji polityki wizowej. - Otwórzmy Rosji drzwi do Europy, gdyż tylko w ten sposób przyczynimy się do jej demokratyzacji - powiedział przedstawiciel postkomunistycznej lewicy, Wolfgang Gehrcke.","- Ten cyniczny mord związany jest ze sztucznie podgrzewaną i agresywną atmosferą w kraju, w którym organizacje pozarządowe utrzymujące kontakty z partnerami za granicą muszą same zdeklarować się jako zagraniczni agenci i w którym prezydent wyklucza tych wszystkich, którzy krytykują jego politykę, jako narodowych zdrajców i członków piątej kolumny - powiedział w parlamencie pełnomocnik rządu Niemiec ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler. - Taki język może mieć zabójcze skutki, ponieważ prowadzi do uznawania za przestępstwo niewygodnych opinii i w konsekwencji do postawienia głosicieli (tych opinii) poza prawem - zaznaczył polityk SPD, do niedawna zwolennik bliskiej współpracy z Rosją. Erler powtórzył, że rząd w Berlinie domaga się od kierownictwa rosyjskiego schwytania morderców i ich zleceniodawców, a następnie postawienia ich przed sądem. - Równie konieczna jest zmiana atmosfery, która likwiduje wszelkie zahamowania przed nagonką na rzekomych zdrajców ojczyzny, będących w rzeczywistości obywatelami, którzy czynią jedynie użytek ze swojego prawa do posiadania odmiennych poglądów i publicznie je głoszą - powiedział Erler. Przedstawiciel chrześcijańskich demokratów Franz Josef Jung powiedział, że ""konfrontacyjna polityka"" prezydenta Rosji Władimira Putina wobec opozycji wytworzyła w społeczeństwie nastrój nienawiści i histerii. Putin musi zatroszczyć się o położenie kresu tej polityce, która szkodzi samej Rosji - mówił poseł CDU. Jego partyjny kolega Karl-Georg Wellmann nazwał ""idiotycznymi bajkami"" dotychczasowe próby tłumaczenia przez władze okoliczności zabójstwa. Jak podkreślił, Zachód musi się pożegnać z wyznawaną dotąd teorią konwergencji zakładającą, że ""inne kraje staną się podobne do nas, jeśli będziemy z nimi współpracować"". - Akceptacja naszych wartości przez inne kraje nie może być warunkiem utrzymywania z nimi kontaktów - powiedział Wellmann. Jak tłumaczył, w przeciwnym razie Niemcy musiałyby zrezygnować z kontaktów z większością krajów na świecie. W imieniu partii Zieloni Marieluise Beck wezwała do poparcia przez Zachód rosyjskiej opozycji. Opozycyjna parlamentarzystka określiła system stworzony przez Putina jako sojusz ""służb specjalnych i oligarchii, opierający się na korupcji"". Cechami tego systemu są samowola i brak szans na sprawiedliwość - mówiła. Jak zaznaczyła, putinowska Rosja raz po raz sięgała także w przeszłości po przemoc. Wymieniła w tym kontekście Czeczenię i Gruzję. Beck zaapelowała o ""otwarcie bram Europy"" dla obywateli Rosji. - Pozwólmy im jeździć bez skomplikowanych i drogich procedur wizowych, traktujmy ich jak partnerów - powiedziała. Wcześniej likwidacji wiz dla Rosjan domagał się przedstawiciel postkomunistycznej Lewicy Wolfgang Gehrcke. Jego zdaniem izolacja Rosji umacnia antydemokratyczne tendencje w tym kraju. - Otwórzmy Rosji drzwi do Europy, gdyż tylko w ten sposób przyczynimy się do jej demokratyzacji - mówił polityk Lewicy. - Zaprośmy Rosjan do Niemiec, do Europy - apelował Gehrcke. Za liberalizacją polityki wizowej opowiedzieli się też parlamentarzyści CDU i SPD. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
Palestyna chce do ONZ,"- Nadszedł czas, by państwo palestyńskie stało się członkiem ONZ - oświadczył w sobotę prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas. Palestyna powinna mieć granice z 1967 roku i wejść do ONZ we wrześniu - podkreślił.","Podczas wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Chile, Sebastianem Pinerą, Abbas powiedział, że rokowania pokojowe ""znalazły się w poważnym impasie z powodu izraelskiej polityki zawłaszczania ziemi i prowadzenia systematycznego osadnictwa na ziemi palestyńskiej, zwłaszcza w Jerozolimie"". Co zaproponuje Izrael? ""Dobra wola"" Netanjahu? Premier Izraela... czytaj dalej »Prezydent Autonomii Palestyńskiej podkreślił, że Izrael rozbudowuje osiedla na terytoriach uznawanych za palestyńskie pomimo ""międzynarodowego konsensusu"" w tej sprawie, który określa, że są one nielegalne oraz że władze państwa żydowskiego nie powinny prowadzić polityki faktów dokonanych na tym polu. - Mimo wszystkich przeszkód naród palestyński będzie kontynuował wysiłki na rzecz pokoju - podkreślił Abbas. Oświadczył jednak, że jest przeciwko tymczasowemu porozumieniu z Izraelem, którego propozycję ma według zapowiedzi złożyć wkrótce izraelski premier Benjamin Netanjahu. - W przeszłości pojawiła się już propozycja stworzenia państwa (palestyńskiego) w tymczasowych granicach i jeśli ten pomysł wróci, nie zgodzimy się na to - oznajmił Abbas. Abbas wzywa, Pinera odpowiada Miliony dla Palestyny, bura dla Izraela Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Palestyński lider wezwał ""wszystkie strony, szczególnie Kwartet Bliskowschodni (grupa mediatorów, w skład której wchodzą USA, UE, ONZ i Rosja), do podjęcia wszystkich niezbędnych kroków, by ""zmusić Izrael do zakończenia agresji i okupacji naszej ziemi"". W ostatnich miesiącach władze Autonomii Palestyńskiej przekonywały społeczność międzynarodową, że Izrael nie dąży na serio do zawarcia porozumienia z Palestyńczykami, a w związku z tym jedyną realną możliwością rozwiązania konfliktu jest uznanie niepodległości państwa palestyńskiego przez ONZ i zmuszenie Izraela do pogodzenia się tym faktem. Kilka państw latynoskich, w tym Chile, uznało w ostatnim czasie niepodległość Palestyny. Prezydent Autonomii Palestyńskiej podziękował za to prezydentowi Chile. Pinera wyjaśnił, że zdecydował się uznać państwo palestyńskie, by wyrazić poparcie Chile dla procesu pokojowego. Oświadczył, że jego kraj :""bronił i szczerze wierzył w słuszność sprawy palestyńskiej"". Jego zdaniem, ""Palestyńczycy powinni mieć suwerenne państwo i swobodę poruszania się. Powinni mieć możliwość życia w pokoju z wszystkimi sąsiadami w regionie"". Geopolityczny problem 10 lat do pokoju na Bliskim Wschodzie? Potrzeba ""co... czytaj dalej »Na Zachodnim Brzegu i we wschodniej części Jerozolimy mieszka już jednak kilkaset tysięcy Żydów. Izrael za swą stolicę uważa Jerozolimę. Mają tu siedzibę władze tego państwa, choć - ze względu na spór palestyńsko-izraelski o to miasto - placówki dyplomatyczne większości państw w Izraelu mieszczą się w Tel Awiwie. Autonomia Palestyńska jest tymczasową strukturą administracyjną, która od 1994 roku miała sprawować - za zgodą Izraela i społeczności międzynarodowej - ograniczony zarząd nad terytoriami palestyńskimi. Od 2007 roku rząd Autonomii stracił jednak kontrolę nad Strefą Gazy, gdzie władzę przejął Hamas, uważany przez USA i UE za organizację terrorystyczną. Hamas nie uznaje Izraela i chce, by państwo palestyńskie powstało na całym jego obszarze.",,
Tusk: Kiszczak mógłby się uczyć od Kaczyńskiego,"- Nie ma dnia, w którym werdykt sądu nie potwierdza: PiS to partia, która oparła kampanię na kłamstwach i oszczerstwach – grzmiał na konwencji Białymstoku Donald Tusk. – Generał Kiszczak mógłby się uczyć od Jarosława Kaczyńskiego i Mariusza Kamińskiego – dodał.","Kampania ma się ku końcowi, na konwencjach wyborczych padają coraz ostrzejsze słowa. Lider PO w Białymstoku porównał rządy PiS do ostatnich rządów komunistycznych – na korzyść tych ostatnich. - W roku 89. w pierwszych częściowo wolnych wyborach dostaliśmy szansę odebrać władzę komunistom. Oni wiedzieli, że ją stracą. I mimo to w roku 89. nawet tamta władza, mimo że dysponowała archiwami, taśmami, podsłuchami, nie odważyła się ich użyć wobec opozycji. Kiszczak mógłby się uczyć od Kaczyńskiego i Kamińskiego – grzmiał Tusk. Jak dodał, każdy, kto chce przekonać Polaków za pomocą „intrygi i kłamstwa”, przegrywa wybory. - Tak jak Kiszczak i Jaruzelski pożegnali się z władzą, pożegna się i Kaczyński – zapewniał lider PO. Towarzyszyły mu gromkie brawa. „Eksportujemy najcenniejszy towar – młodych i przedsiębiorczych” Na początku konwencji nie zabrakło słów skierowanych specjalnie do białostoczan. - Duch i ludzie Podlasia towarzyszą mi od początku kampanii. Nasza kampania zaczęła się w Londynie, od śniadania w mieszkaniu emigrantów z Podlasia – mówił Tusk.W roku 89. nawet tamta władza, mimo że dysponowała archiwami, taśmami, podsłuchami, nie odważyła się ich użyć wobec opozycji. Kiszczak mógłby się uczyć od Kaczyńskiego i KamińskiegoDonald Tusk W roku 89. nawet tamta władza, mimo że dysponowała archiwami, taśmami, podsłuchami, nie odważyła się ich użyć wobec opozycji. Kiszczak mógłby się uczyć od Kaczyńskiego i Kamińskiego Donald Tusk Zdaniem lidera PO, emigranci zrozumieli, że „gospodarka liberalna daje szansę i miejscowym, i przejezdnym”. - Oni pokazali, że ludzie szukając szczęścia i satysfakcji wybierają ten sam kierunek – ze Wschodu na Zachód, z socjalizmu do liberalizmu, z biurokracji do wolności gospodarczej – zapewniał polityk. Właśnie takie brytyjskie i irlandzkie standardy - według Tuska - Platforma będzie wprowadzać w Polsce. - Eksportujemy to, co najcenniejsze – młodych, pracowitych ludzi. Ta emigracja musi mieć szczęśliwy finał: ich powrót. I będzie miała, o ile wykorzystamy szansę 21 października. Ja wierzę, że ją wykorzystamy – zagrzewał zwolenników PO polityk. „PiS prowadzi kampanię oszczerstw i kłamstw”- Dlatego potrzebujemy waszej pomocy – dodał. - Trzeba pokazać, jak ważne są pozytywne argumenty, i jak nikczemne są haki. Kto nie ma argumentów, sięga po pałkę, policję, służby i podporządkowane media publiczne. Premier i Kamiński używają aparatu państwowego wobec opozycji – grzmiał lider PO. Nawiązując do afery posłanki Sawickiej, którą CBA nagrała podczas przyjmowania łapówki, Tusk stwierdził: - PiS w ciągu 2 lat doprowadził służbę zdrowia do ruiny. Trzeba było przesłonić tą prawdę, i przerzucić odpowiedzialność na opozycję – i dlatego sięgnięto po podsłuchy, po CBA i prokuraturę. PiS w ciągu 2 lat doprowadził służbę zdrowia do ruiny. Trzeba było przesłonić tą prawdę, i przerzucić odpowiedzialność na opozycję – i dlatego sięgnięto po podsłuchy, po CBA i prokuraturętuskNawiązał też do spotu PiS, w którym sprywatyzowany przez PO szpital odmawia przyjęcia chorego. – To w PiS jest „grupa trzymająca władzę”, której celem jest prywatyzacja szpitali. Na dowód zacytował wywiad ministra zdrowia zamieszczony w „Newsweeku”. Zbigniew Reiga mówił w nim m.in.: ” Nie jestem przeciwnikiem prywatyzacji szpitali. (…)Wszystkie inne placówki, które zresztą nie są już własnością państwa, tylko samorządów, mogłyby zostać sprywatyzowane”. PiS w ciągu 2 lat doprowadził służbę zdrowia do ruiny. Trzeba było przesłonić tą prawdę, i przerzucić odpowiedzialność na opozycję – i dlatego sięgnięto po podsłuchy, po CBA i prokuraturę tusk - Dziś jest kolejny dzień, gdy PO wygrywa trzy kolejne procesy przeciw oszczerstwom PiS. Nie ma dnia, w którym werdykt sądu nie potwierdza: PiS to partia, która oparła kampanię na kłamstwach i oszczerstwach – uważa Tusk.",,
Pół życia w więzieniu za nic. Zwrot w sprawie,"Wrocławska prokuratura występuje do Sądu Najwyższego z wnioskiem o wznowienie postępowania w sprawie Tomasza Komendy. Mężczyzna odsiaduje wyrok 25 lat więzienia za brutalny gwałt i morderstwo. Wszystko wskazuje na to, że jest niewinny. Za kratami spędził już 18 lat. (""Superwizjer"" TVN)","W sylwestrową noc 1996 roku w miejscowości Miłoszyce (woj. dolnośląskie) kilkadziesiąt metrów od klubu, w którym trwała zabawa noworoczna brutalnie zgwałcono 15-latkę. Sprawcy - bo było ich prawdopodobnie dwóch - nagą i zakrwawioną dziewczynę zostawili na mrozie. W wyniku wyziębienia i wykrwawienia zmarła. Przez trzy lata policja nie potrafiła ustalić sprawcy. Dopiero po opublikowaniu portretów pamięciowych mieszkanka Wrocławia rozpoznała na nich swojego sąsiada - 23-letniego Tomasza Komendę. Mężczyzna, który nigdy wcześniej nie miał problemów z prawem, został zatrzymany. Po trzech latach został skazany na 25 lat pozbawienia wolności. Choć minęło 18 lat, matka osadzonego do dziś pamięta pierwsze widzenie z synem jeszcze w trakcie trwającego procesu. Jak wspomina w rozmowie z reporterem ""Superwizjera"" Grzegorzem Głuszakiem, Tomasz wtedy ""krzyczał, że jest niewinny"". - To był po prostu jeden wielki dramat, płacz z dwóch stron. Powiedział, że nie zna tej dziewczyny i nigdy by czegoś takiego nie zrobił. Był bardzo delikatny w stosunku do koleżanek, nigdy żadnej nie ubliżył. Był wesołym chłopakiem. Był, bo teraz jest wrak, a nie dziecko - opowiada Teresa Komenda, matka skazanego. Tomasz Komenda w trakcie trwania procesu nigdy nie przyznał się do winy. Głównym dowodem obciążającym mężczyznę był kod DNA zabezpieczony z włosa znalezionego na czapce, którą sprawca pozostawił na miejscu zbrodni. Również ślad zapachowy z czapki miał należeć do niego. Ponadto, dowodem oskarżenia były odciśnięte zęby na ciele ofiary. Sprawca miał ją dotkliwie pogryźć, a ślady ugryzień pasowały do uzębienia Tomasza Komendy. Ani prokurator, ani sąd nie uwierzyli kilkunastu świadkom, którzy dawali mężczyźnie alibi. Matka Tomasza, która nie opuściła żadnej rozprawy, nie mogła uwierzyć w to, co działo się na sali sądowej. - Jak ogłoszono ile dostał, nie wytrzymałam. Wyszłam z sali, naprawdę, nie wierzyłam. Chciałam sobie coś zrobić. Jak ja mogę żyć bez dziecka 25 lat? - mówi Teresa Komenda. W trakcie procesu Tomasz Komenda nie powiedział nic na temat ewentualnego współsprawcy gwałtu i morderstwa. To właśnie chęć ustalenia drugiego sprawcy była powodem, dla którego policja po latach zajęła się sprawą na nowo. Akta trafiły do Remigiusza, funkcjonariusza Centralnego Biura Śledczego. Przy komendzie wojewódzkiej policji powstała specjalna grupa, w skład której weszli najlepsi policjanci z wydziału kryminalnego. Wspólnie z prokuratorami z Prokuratury Krajowej już po kilku miesiącach zatrzymali Ireneusza M. Przy okazji odkryli, że skazany 18 lat temu za tę zbrodnie Tomasz Komenda może być niewinny. - Najdziwniejsze dla mnie było to, że skazany za to przestępstwo Tomasz Komenda nie wyjawił, z kim był. To jest nienormalna sytuacja - podkreśla Remigiusz. - Gdyby Tomek Komenda był jakimś zawodowym bandytą, który siedzi za morderstwo... Ale to jest człowiek, który nigdy wcześniej nie był legitymowany, nie miał styczności z policją. Dziwne było, że - gdyby był sprawcą - nie wskazał innych osób tylko wziął to wszystko na siebie. Jak pokorne ciele poszedł na 25 lat odsiadki - argumentuje. Tomasz Komenda tylko raz podczas przesłuchania na policji w 2000 roku przyznał, że był w Miłoszycach i odbył stosunek z dziewczyną, której wcześniej nie znał. Nigdy więcej nie powtórzył tych słów. Na sali sądowej płacząc, krzyczał, że jest niewinny. Kilka miesięcy temu został przesłuchany. Prokurator wydał dziennikarzowi ""Superwizjera"" zgodę na zapoznanie się z jego wyjaśnieniami złożonymi w prokuraturze w czerwcu ubiegłego roku. Komenda tłumaczył w nich, że przyznał się do winy, bo na komendzie został dotkliwie pobity. Obciążające go zeznania miały natomiast zostać wymuszone groźbami i zastraszaniem. Jego matka jest przekonana, że syn został skatowany na komisariacie. - Ciągle mówił, że go bardzo głowa boli, że był pobity. Oglądałam go więc ze wszystkich stron. On mówił: ""mamusiu i tak nie zobaczysz, tak się bije, żeby nie było widać, tylko, żeby bolało"" - relacjonuje Teresa Komenda. - Powiedzieli mu, że jeżeli się nie przyzna, nigdy więcej mnie nie zobaczy, nigdy już mnie nie spotka, a jak mu lanie spuszczą, to mu się wodą komunijną odbije. Żeby mnie zobaczyć, podpisał praktycznie na siebie wyrok - mówi. Relacje Tomasza Komendy o tym, że w trakcie śledztwa prowadzący je policjanci dopuszczali się aktów przemocy, znajdują potwierdzenie w aktach sprawy. Okazało się, że już kilka dni po morderstwie do zbrodni przyznał się inny młody mężczyzna. Miał zostać pobity przez policjanta tak mocno, że trafił do szpitala. Później żadne dowody nie potwierdziły, że był mordercą. Dziennikarz ""Superwizjera"" dotarł do dokumentu z 1997 roku. Prokurator w odmowie wszczęcia śledztwa przeciwko policjantowi, który miał pobić mężczyznę, napisał, że faktycznie ""uderzył go ręką w tył głowy"", ale działał pod wpływem silnych emocji. - Jest to sytuacja, która po prostu przekracza wszelkie normy wszelkich zasad. W tej sprawie jest bardzo wiele osób pokrzywdzonych, które stały się ofiarami, a nie było sprawcy - podkreśla Remigiusz. Ostatecznie Krzysztof K. - pierwszy zatrzymany, który przyznał się do winy - został oczyszczony z zarzutów. W sprawie nic się nie działo przez następne trzy lata, aż do momentu zatrzymania Tomasza Komendy. Nikomu nie przeszkadzało, że 12 osób bawiących się z nim na zabawie sylwestrowej we Wrocławiu, dawało mu alibi. Mając kod DNA zbieżny z tym Tomasza Komendy, zaczęto dopasowywać przeciwko niemu inne dowody. Dziś wiadomo, że badania wykonane kilkanaście lat temu były tak niedokładne, że materiał zabezpieczony na miejscu zbrodni mógł być zbieżny z kodem DNA co najmniej trzech na sto osób. Teresa Komenda mówi, że odwiedza syna dwa, czasami trzy razy w miesiącu. - Nie ma takiej opcji, żebym chociaż jedno widzenie przegapiła. Nie wyobrażamy sobie z Tomkiem, żebyśmy się nie widzieli, proszę mi wierzyć - zaznacza. Tomasz Komenda na odwiedziny policji w zakładzie karnym czekał 18 lat. Kiedy policjanci zapukali do jego celi i powiedzieli mu, że w sprawie morderstwa Małgosi zatrzymany został Ireneusz M., Tomasz odzyskał wiarę, że ktoś w końcu zdejmie z niego winę. - Tomasz Komenda widząc nas podszedł i powiedział: ""panowie, czekałem na was 18 lat"". Dało się odczuć, że chłopak jest tego ofiarą - relacjonuje pan Remigiusz. Ponownie przebadane ślady DNA wykluczyły udział Tomasza Komendy w morderstwie. Ekspertyza osmologiczna sporządzona 18 lat temu pozostawia wiele do życzenia. Opinia związana z uzębieniem odbitym na ciele Małgorzaty wcale nie była natomiast kategoryczna, choć to właśnie ona zdecydowała o winie mężczyzny. Tymczasem prawdziwy sprawca był na wyciągnięcie ręki. Kilka dni po zbrodni zeznał, że był na dyskotece i na posesji, gdzie zamordowano dziewczynę, bo trzymał tam rower i alkohol. Zapewniał jednak, że z jej śmiercią nie ma nic wspólnego. Powiedział natomiast coś, na co dziś zwrócili uwagę śledczy, a co przeoczyli 20 lat temu. Zeznał, że na dyskotece widział charakterystyczne skarpetki Małgosi. Mogli je widzieć tylko sprawcy, którzy nagą dziewczynę pozostawili na dworze w samych skarpetkach. Na dyskotece skarpetki przykrywały grube getry. Śledczy nie mają wątpliwości co do winy Ireneusza M. Jego ślady DNA są praktycznie na każdej części odzieży dziewczyny. Po 20 latach od zbrodni został zatrzymany i usłyszał zarzuty gwałtu i morderstwa. Przebywający w areszcie Ireneusz M. zgodził się na widzenie z dziennikarzem ""Superwizjera"" i nagranie rozmowy. Reporter zapytał Ireneusza M., jak wytłumaczy fakt, że widział skarpetki Małgosi, które - jak zaznaczał prokurator - mógł zauważyć tylko sprawca. - Wytłumaczę to prosto. Usiadłem na scenie i opisuję około 10 osób, które siedziały w tym momencie na scenie. (…) Każdy może mieć podobne skarpety - stwierdził Ireneusz M. Ireneusz M. po tym zdarzeniu przez kolejne lata gwałcił w okolicach Miłoszyc, za co był skazywany. Nikt jednak do tej pory nie połączył go ze zbrodnią w Miłoszycach. Zrobił to dopiero funkcjonariusz Centralnego Biura Śledczego, choć nie leżało to w jego kompetencjach, bo zajmował się ściganiem przestępców narkotyków. Oddelegowany do specjalnej grupy przy komendzie wojewódzkiej we Wrocławiu, wspólnie z kolegami już po kilku tygodniach odkrył sprawcę. Policjanci Ireneusza M. wcale nie musieli szukać. Mężczyzna odbywał wyrok 8 lat pozbawienia wolności za gwałty, których się dopuścił. Został przetransportowany do aresztu śledczego we Wrocławiu. Dziennikarz ""Superwizjera"" zauważa, że skoro prokuratura twierdzi, że Ireneusz M. bez wątpienia jest jednym z dwóch sprawców, a Tomasz Komenda został skazany jako pierwszy, to mężczyźni powinni się znać. Zapytał o to Ireneusza M. Ten powiedział jednak, że w ogóle nie znał Komendy. - Nie gadałem z nim w żaden sposób, tylko w sądzie. Sąd poprosił, żeby go rozpoznać. No niestety, nie mogę rozpoznać osoby, którą pierwszy raz na oczy widzę - wyjaśnił. Ireneusz M. pytany, czy oznacza to, że Komenda siedzi za niego, odparł: - Jak może za mnie siedzieć? To skąd jego DNA tam się wzięło? Mojego DNA tam nie ma. Jednak jego materiał był na odzieży Małgosi. Ireneusz M. od czerwca zeszłego roku przebywa w zakładzie karnym, ale nie przyznaje się do winy. Robert Tomankiewicz z Prokuratury Krajowej wyjaśnia, że ""w świetle zgromadzonego w tej sprawie materiału dowodowego nie ma co do tego żadnych wątpliwości, że Ireneusz M. jest osobą winną"". - Tomasz Komenda został skazany na podstawie konkretnych dowodów, na tamtym etapie ocenionych jako dowody mocne. Nasza ocena tych dowodów w świetle zgromadzonych nowych dowodów jest dzisiaj zupełnie inna - tłumaczy Tomankiewicz. Wykonana po 20 latach ekshumacja ciała Małgorzaty wykazała tylko to, czego śledczy domyślali się od miesięcy. Na ciele i ubraniach dziewczyny nie ma żadnych śladów DNA świadczących o udziale Tomasza Komendy w tej zbrodni. Za to udział Ireneusza M. i zabezpieczone dowody w postaci kodu DNA wskazują, że miał w niej bezpośredni udział. Ireneusz M. był na dyskotece i w miejscu zbrodni. Nowa ekspertyza jednoznacznie wskazała, że ślady ugryzień nie należą do Tomasza Komendy, a wcześniejsza opinia nie była kategoryczna. Robert Tomankiewicz z Prokuratury Krajowej pytany, czy ktoś manipulował dowodami lub próbował dopasować dowody pod Tomasza Komendę, tłumaczy, że nie może w tej chwili odpowiedzieć na to pytanie. - Cały czas wykonujemy bardzo intensywne czynności, które mają na celu zbadać wszystkie okoliczności nie tylko tej zbrodni, ale w tej chwili również odpowiedzieć na pytanie, dlaczego tak się stało, że Tomasz Komenda od tylu lat przebywa w zakładzie karnym - podkreśla. - Badamy, czy to jest przypadek, czy fatalny zbieg okoliczności, czy działanie celowe - mówi z kolei Remigiusz. - Nie umiem bez niego żyć, ja tam jeżdżę i każdy powrót do domu to jest jedna wielka rozpacz, tęsknota nieziemska - przyznaje Teresa Komenda. Jak opowiada, syn podczas jej ostatniej wizyty powiedział, że nie może się doczekać dnia, kiedy przyjdzie dowódca i każe mu podać imię, nazwisko i datę urodzenia. - Zapytałam go, co to znaczy. ""To, że wyjdę na wolność, tylko o jedno się boję, że serce mi pęknie z radości"" - przytacza słowa syna. Autor: kb//kg / Źródło: Superwizjer","""Superwizjer"". Debata część 1-@@@-Pół życia w więzieniu za nic. Zwrot w sprawie. Reportaż ""Superwizjera"" część 2-@@@-""Superwizjer"". Debata część 2-@@@-""Mam nadzieję, że któryś z policjantów przeprosi Tomka Komendę""",
Palikot ostrzega przed przegraną. PO: jest dobrze,"Jest dobrze, nasza kampania się rozkręca - przekonywała w TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska, rzeczniczka sztabu Bronisława Komorowskiego dodając, że jest możliwa debata między kandydatami PO i PiS. Mniej optymistyczny jest Janusz Palikot, który ostrzega partyjnych kolegów: przegrana Bronisława Komorowskiego to przegrana Platformy i upadek koalicji PO-PSL.","W ostatnich dniach to sztabowcy PiS są w ofensywie, a Jarosław Kaczyński stopniowo zmniejsza dystans do Bronisława Komorowskiego. Kidawa-Błońska odnosząc się wzrostu poparcia dla kontrkandydata PO - Jarosława Kaczyńskiego przyznała, że to pokazuje, iż elektorat PiS się zmobilizował. Ale jak podkreśliła, nie boi się braku mobilizacji ze strony zwolenników PO. Tym bardziej, że kampania Bronisława Komorowskiego rozwija się. Pytana, kiedy kandydat PO będzie bardziej aktywny, stwierdziła, że ze względu na to, iż łączy funkcję marszałka Sejmu z obowiązkami prezydenta, ""jest wszędzie"". Kaczyński skraca dystans Kolejny sondaż... czytaj dalej » - Ale teraz będzie go jeszcze lepiej widać. Będzie jeździł po Polsce, również z żoną - zapowiedziała. I podkreśliła, że kampania kandydata PO się rozkręca i jest dobrze. ""Ta przegrana nie ułatwi zwycięstwa"" Mniej optymistycznie całą sytuację ocenił poseł Janusz Palikot. Na swoim blogu ostrzegł partyjnych kolegów, co się stanie, jeśli zwycięzcą wyborów prezydenckich okaże się kandydat PiS (Palikot na czas kampanii usunął się z życia publicznego, wypowiada się tylko na blogu). ""Przegrana Bronisława Komorowskiego to przegrana Platformy. Ta przegrana nie tylko, że nie ułatwi zwycięstwa PO w wyborach parlamentarnych, ale przeciwnie, oznacza utratę władzy i upadek koalicji PO-PSL"" - napisał Palikot. I wytłumaczył, jak mogłoby do tego dojść. - W 2005 roku po zwycięstwie Lecha Kaczyńskiego nikt nie wierzył w koalicję PIS-LPR-Samoobrona, ale miała ona miejsce. Dziś także łatwo sobie wyobrazić, że Jarosław Kaczyński, jeśli zwycięży, zaproponuje najpierw koalicję PO-PIS, nie do przyjęcia przez Platformę ze względów ideowych, a następnie doprowadzi do koalicji PIS-PSL-SLD. - To jest bardzo poważna kampania - przyznała Kidawa-Błońska, pytana o komentarz Palikota. - Decyduje o tym, jaka będzie Polska - dodała. Przyznając jednocześnie, że PO liczy, iż Polacy nie zapomnieli jeszcze, jak rządził kandydat PiS na prezydenta jako premier, tworząc koalicję z Samoobroną i LPR. - Trudno zapomnieć, jak wyglądała Polska rządzona przez Jarosława Kaczyńskiego. Pamięć jest bardzo ważna, trzeba pamiętać - powiedziała Kidawa-Błońska. ""Kaczyński nie będzie uciekał"" Dopytywana o debatę Komorowski-Kaczyński, odpowiedziała: - Jest taka możliwość, ale o tym będą dyskutować szefowie sztabu. Wskazał na to także poseł PiS Mariusz Kamiński. - Jarosław Kaczyński nie będzie uciekał przed debatą, ale to decyzja szefów sztabów - powiedział. Przypomniał również, że w wyborach prezydenckich startuje 10 kandydatów, a nie tylko polityk PO. Komorowski stwierdził natomiast kilka dni temu, że ewentualnie może debatować tylko z kandydatem PiS.","Palikot ostrzega, PO: Jest dobrze",
#Pamięć Absolutna 25.09.2016,Dziennikarze przypominają co działo się na polskiej scenie politycznej dokładnie 10 lat temu. W tym tygodniu wspominają przede wszystkim gorące dni w koalicji rządowej i związany z nimi początek wyciągania posłów z Samoobrony oraz powstanie hymnu Prawa i Sprawiedliwości.,Źródło: tvn24,,
Żalek: Godson padł ofiarą nagonki. Neumann: nie powinien się obrażać,"- Rozumiem, że padł ofiarą nagonki. Mówił już od dłuższego czasu, że czuje się bardzo zraniony krzywdzącymi zarzutami pod jego adresem - powiedział poseł Jacek Żalek o odejściu Johna Godsona z Platformy. Inni partyjni koledzy Godsona przyznają, że żałują, iż poseł odchodzi, ale o sejmową większość się nie boją.","Poseł John Godson we wtorek ogłosił, że rezygnuje z członkostwa w klubie PO. - Będę lepiej się czuł jako poseł niezrzeszony niż jako poseł z ramienia Platformy Obywatelskiej - tłumaczył swoją decyzję. Żalek powiedział dziennikarzom w Sejmie, że jest zaskoczony decyzją Godsona; przekonywał dziennikarzy, że nic o niej nie wiedział. Pytany, czy będzie mu brakowało Godsona w PO, odparł: ""bez wątpienia"". Sam jednak - jak zadeklarował - nie zamierza opuszczać klubu i partii. - Mam pewne zobowiązania - one wynikają z tych relacji, które mam z wyborcami i dopóki ich nie wypełnię, dopóty powinienem zabiegać, walczyć o to, żeby realizować program Platformy Obywatelskiej - mówił. Jako możliwą przyczynę decyzji Godsona, poseł Jacek Żalek podaje złożenie wniosków o zawieszenie w prawach członka klubu na trzy miesiące jego samego, Godsona oraz Jarosława Gowina za głosowanie wbrew partii nad nowelizacją ustawy o finansach publicznych, która zawiesza na 2013 rok działanie pierwszego, 50-procentowego progu ostrożnościowego. - Rozumiem, że padł ofiarą nagonki, bo ja też nie spodziewałem się dzisiaj pytania o moje wykluczenie z klubu po deklaracji premiera, który mówił o wyciągniętej ręce do współpracy - mówił poseł Jacek Żalek. Według niego część posłów Platformy nie potrafiła powściągnąć emocji i cały czas rzucała argumentami o wykluczeniu posłów z partii. - Rozumiem, że poseł Godson nie ma tak mocnej skóry. Mówił już od dłuższego czasu, że czuje się bardzo zraniony tymi bardzo krzywdzącymi zarzutami pod jego adresem, które nie są poparte żadnymi argumentami, tylko cały czas atakami personalnymi - mówił poseł Żalek. Oglądaj Wideo: tvn24 Neumann: odejścia nie są rzeczą przyjemną Sławomir Neumann żałuje, że poseł John Godson zdecydował się odejść z Platformy Obywatelskiej i z klubu parlamentarnego tej partii. - Żałuję, ale rozumiem, że skoro Jarosław Gowin dostał 20 proc. głosów i nie przekonał członków Platformy do swojej wizji, to nie jest rolą posłów, którzy się z nim identyfikowali, obrażanie się na resztę i wychodzenie z klubu - powiedział. Dodał, że takie odejścia nie są rzeczą przyjemną. Powiedział jednak, że ""być może to lepiej, jeżeli ktoś identyfikuje się ze swoim ugrupowaniem"". - Żeby się nawzajem nie irytować i nawzajem na siebie nie krzyczeć i krzywo nie patrzeć, to nie raz takie decyzje być może są oczyszczające - argumentował. - Żałuję, że koledzy, którzy przegrali w tych wyborach nie potrafią tej porażki przekuć w dalsze chęci działania z nami, tylko szukają innej drogi - przyznał. Deklarację Godsona skomentował też poseł PO Andrzej Halicki. - Żałuję, że ktokolwiek odchodzi z Platformy, ale to decyzja posła Johna Godsona, do której ma prawo. Dodał, że nawet premier Donald Tusk przekonywał go do pozostania w Platformie. - Ceniłem go za aktywność, jego obecność w Sejmie - dodał. Podkreślił też, że nie boi się o większość podczas głosowań, bo - jak zauważył - koalicja PO-PSL wciąż ma większość sejmową. Po odejściu Godsona klub PO będzie liczył 204 posłów, razem z PSL (29 posłów) koalicja dysponuje 233 głosami. Oglądaj Wideo: tvn24 Godson odchodzi z klubu PO Szef klubu PSL Jan Bury uważa, że PO powinna rzetelnie wyjaśnić na ile głosów może liczyć koalicja rządowa. To jego reakcja na odejście z klubu PO i z partii posła Johna Godsona. - Widać było, że Godson, podobnie jak jeden czy dwóch jego kolegów odchodzą od koalicji. Nie wnikam, czy od Platformy, ale od koalicji, od rządowych projektów ustaw. Jeśli koalicja ma mieć przewidywalne wsparcie w Sejmie, to lepiej, jak Platforma sobie dokładnie i rzetelnie wyjaśni na ile głosów w klubie PO może liczyć rząd PO-PSL - powiedział polityk. Ocenił też, że odejście jednego posła nie zachwieje równowagi na scenie politycznej. Zapewnił, że nie wywierał żadnych nacisków na Godsona oraz, że nie wie, kto mógł na niego naciskać. Przeciwnego zdania jest jednak szef klubu Platformy Rafał Grupiński. - Jak rozumiem John Godson wołał złożyć rezygnację niż zostać zawieszony lub w inny sposób ukarany, co generalnie byłoby nieuchronne - powiedział. Szef klubu PO powiedział, że Godson zawiadomił go o swojej decyzji. Zadeklarował też, że nie dziwi go odejście Godsona z PO. - Jak wiemy, bardzo często rozmijał się w swoich głosowaniach z resztą klubu - zaznaczył Grupiński. Podkreślił, że Godson był też skonfliktowany z łódzką PO, czyli ze swoją rodzimą strukturą partyjną. Posłanka PO Małgorzata Kidawa-Błońska także przypomniała, że Godson wielokrotnie głosował wbrew stanowisku klubu PO. - Teraz to będzie czystszy układ - poseł będzie nam dawał poparcie wtedy, kiedy będzie chciałm, a my nie będziemy liczyli, że mamy pewny głos posła, bo tego głosu nigdy nie mieliśmy - powiedziała. Przyznała, że współpraca Godsona z klubem Platformy nie układała się najlepiej. - Współpraca Godsona z klubem PO układała się źle, ale nie przez różnice światopoglądowe. W PO każdy poseł w takich sprawach głosuje zgodnie z własnym sumieniem, Platforma nikomu nic w tych kwestiach nie narzuca - zapewniła posłanka PO. Gowin znów zagłosuje wbrew premierowi? ""Nie wyobrażam sobie poparcia projektu, który naraża gospodarkę - Będę komentował... czytaj dalej »Zdaniem Kidawy-Błońskiej problem z Godsonem był przy głosowaniach nad ustawami budżetowymi, które są ważne dla naszej gospodarki, a na pewno nie mają charakteru światopoglądowego. - Każdy poseł PO, który łamie dyscyplinę klubową podlega karze, żadnego innego traktowania posła Godsona nie było - zapewniła posłanka PO. John Godson to partyjny zwolennik b. ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina - kontrkandydata premiera Donalda Tuska w wyborach szefa PO. Wniosek o wykluczenie całej trójki z PO zapowiadał przed wakacjami wiceszef klubu Platformy Andrzej Biernat. We wtorek z kolei najpierw kolegium, a później prezydium klubu PO zajmowały się wnioskiem o ukaranie Gowina, Godsona i Żalka za złamanie w lipcu dyscypliny klubowej podczas głosowania nad nowelizacją ustawy o finansach publicznych, która zawiesza na 2013 rok działanie pierwszego, 50-procentowego progu ostrożnościowego. Po południu Godson ogłosił, że opuszcza PO.",Żalek: Godson padł ofiarą nagonki,
Nowoczesny ośrodek przeszczepowy otwarty. Pomoże ratować życie dzieci,"Centrum Zdrowia Dziecka otworzyło w Warszawie pierwszy w Polsce kompleksowy ośrodek przeszczepów dla dzieci. Świętują nie tylko lekarze, ale i pacjenci. Dzieci mogą tam liczyć na przygotowanie do operacji, przeszczep i dalszą terapię. Materiał ""Faktów"" TVN.","- Powstały warunki do tego, abyśmy myśleli poważniej o przeszczepach jelita. Może w przyszłości o przeszczepach płuc. Nasi kardiochirurdzy zaczęli serca przeszczepiać - mówi prof. Piotr Kaliciński, kierownik Kliniki Chirurgii Dziecięcej i Transplantacji Narządów. Nowe centrum ma 20-łóżkowy oddział transplantacji narządów, 6-łóżkowy oddział intensywnej terapii oraz poradnie. Zakończenie inwestycji umożliwi m.in. dalszą poprawę wyników  transplantacji u dzieci oraz stopniowe wdrażanie rzadkich procedur  transplantacyjnych, jakimi są przeszczepienia jelita, płuc oraz  przeszczepy wielonarządowe. Prof. Kaliciński świętuje. Bez tego centrum polska transplantologia dziecięca nie mogłaby się dalej rozwijać. O potrzebie stworzenia takiego centrum Kaliciński mówił już w 2005 roku. - Powstanie takiego centrum jest niezbędne, bo my już nie mieścimy się we własnym szpitalu z tym programem - mówił ponad dekadę temu. W ciągu 26 lat transplantolodzy z Centrum Zdrowia Dziecka wykonali ponad 1600 przeszczepów. Głównie wątrób i nerek. Dokonywali też pierwszych przeszczepów jelit i serca. To tu zostały wykonane pierwsze w Polsce rodzinne przeszczepy wątroby. Każdego roku transplantolodzy ratują tu dzieci, które zatruwają się grzybami. ZOBACZ WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN",,
Macierewicz: Kopacz nie mówiła prawdy,"Antoni Macierewicz oczekuje od premiera wyjaśnienia ws. obecności polskich lekarzy i prokuratorów podczas sekcji zwłok zmarłych w katastrofie smoleńskiej. Jak tłumaczył szef nowopowołanego sejmowego zespołu ds. wyjaśnienia katastrofy, Naczelna Prokuratura Wojskowa oświadczyła, że polscy specjaliści byli tam nieobecni, co - jak wytknął Macierewicz - przeczy z wcześniejszymi zapewnieniami rządu.","- Wbrew temu, o czym nas upewniano przez blisko cztery miesiące, nie było prokuratorów i nie było patomorfologów przy sekcji zwłok ofiar katyńskich. To rzeczywiście jest samo w sobie szokujące - powiedział na krótkiej konferencji prasowej Macierewicz. ""Kto został wprowadzony w błąd?""Prokuratura: prezydent nie miał alkoholu we krwi We krwi... czytaj dalej » Następnie przytoczył wypowiedź minister zdrowia Ewy Kopacz, w którym zapewniała, że polscy lekarze współpracowali z rosyjskimi. - A więc jest pytanie: co na prawdę pani minister Kopacz widziała, bo prokuratura stwierdza jednoznacznie, że nie było patomorfologów przy sekcji zwłok. Nie było też prokuratorów przy sekcji zwłok. To wszystko jest nieprawda - stwierdził. - Pytamy więc pana premiera Tuska, czy tylko opinia publiczna była wprowadzana w błąd czy tylko on został wprowadzony w błąd? Prosimy o odpowiedź - dodał Macierewicz. ""Patomorfolodzy pojechali"" Kopacz: Mam dosyć teorii spiskowych - Mam dość, kiedy... czytaj dalej » W połowie maja Kopacz w ""Kropce nad i"" w TVN24 zapewniała, że polscy patomorfolodzy pojechali do Moskwy.- Tam pojechało naszych 11 lekarzy, patomorfologów, lekarzy sądowych, techników kryminalistyki. Ale tam na miejscu była grupa blisko 30 lekarzy. Gdyby nie robili sekcji zwłok, to jaka tam byłaby ich rola? - pytała wtedy. (ZOBACZ CAŁĄ ""KROPKĘ NAD I"" Z MINISTER ZDROWIA) Dodała też, że polscy lekarze sądowi zapewniali ją, że od ofiar pobierane były próbki do badań toksykologicznych. - Tam byli również polscy lekarze, którzy wespół z lekarzami rosyjskimi dokonywali pewnych czynności - mówiła Kopacz, dodając, że ""cały czas mieli oko"" na to, co robią rosyjscy lekarze. NPW: w sekcji udziału nie brali W środę w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" płk Zbigniew Rzepa, rzecznik prasowy Naczelnej Prokuratury Wojskowej poinformował, że ani polscy prokuratorzy, ani patomorfolodzy, którzy po 10 kwietnia polecieli do Moskwy nie brali udziału w sekcji zwłok ofiar katastrofy. - Prokuratorzy i lekarze brali udział w identyfikacji ciał ofiar - wyjaśnia płk Rzepa. W ubiegłym tygodniu NPW otrzymała tłumaczenie protokołu z sekcji zwłok Lecha Kaczyńskiego, o czym jako pierwszy w środę poinformował portal tvn24.pl. Prawie wszystkie informacje, które się w nim znalazły, nie zostały upublicznione. Poinformowano jedynie, że w krwi prezydenta nie było alkoholu. Z protokołem w środę zapoznał się Jarosław Kaczyński wraz ze swoim pełnomocnikiem mec. Rafałem Rogalskim. nsz/mtom",,
Roskosmos melduje: Angara doleciała,"Nowa rosyjska rakieta kosmiczna Angara-A5, która we wtorek wystartowała z kosmodromu w Plesiecku w obwodzie archangielskim, pomyślnie wyniosła na orbitę geostacjonarną makietę satelity - poinformowała państwowa agencja kosmiczna Roskosmos.","Ostatnią fazę lotu makiety zrealizowano przy pomocy umieszczonego na Angarze dodatkowego członu napędowego Briz-M. Wyznaczony punkt orbity geostacjonarnej osiągnięto o godzinie 15.58 czasu polskiego, dokładnie w 9 godzin i jedną minutę po starcie z Plesiecka. W starcie tym uczestniczył za pośrednictwem łącza wideo prezydent Rosji Władimir Putin. Pierwszy rosyjski helikopter przeznaczony dla Mistrala gotowy. Loty testowe w 2015 r. Rosja ogłosiła,... czytaj dalej » Prace nad Angarą, która jest pierwszą rosyjską kosmiczną rakietą nośną skonstruowaną po upadku ZSRR, rozpoczęto w 1995 roku. Jej moduł podstawowy może być używany samodzielnie bądź też łączony w komplety, zapewniając dostarczanie na niską orbitę wokółziemską ładunków o maksymalnej masie od 3,8 do 24,5 ton. Debiutem Angary był przeprowadzony 9 lipca br. start z Plesiecka jej lekkiej wersji Angara-1.2, obecnie przyszła kolej na znacznie cięższą Angarę-A5. Po dwóch lotach z makietami satelitów rozpocznie się dostarczanie na orbitę faktycznie funkcjonujących aparatów, co w przypadku Angary-A5 ma nastąpić w roku 2016 lub 2017. Ponadto w 2016 roku ponownie wystartuje lekka Angara-1.2. Przewiduje się, że rakiety te będą wytwarzane w czterech wersjach - z zastosowaniem jednego, trzech, pięciu lub siedmiu uniwersalnych modułów rakietowych (URM). Ładowność projektowanej najcięższej wersji Angara-7 sięgnie 35 ton. Przy budowie rakiet Angara zastosowano wiele nowych rozwiązań technicznych i nowych technologii. Szeroko wykorzystano materiały kompozytowe. Przewody doprowadzające paliwo wykonano z plastiku, co obniża masę i upraszcza konstrukcję. Silniki modułu podstawowego pracują na nafcie i ciekłym tlenie, ale w Angarze-A5 przewiduje się wykorzystywanie w przyszłości dodatkowego członu na ciekły wodór. Kosmiczna nadzieja Rosji. Jej start oglądał sam Putin Pierwsza rakieta... czytaj dalej » Rakiety Angara są kluczowym elementem forsowanego przez Władimira Putina programu rozwoju rosyjskiego przemysłu kosmicznego. Do 2020 roku rząd Rosji zamierza przeznaczyć na te cele 70 mld dolarów. Podstawowe wersje rakiety mają startować z funkcjonującego od 1960 roku kosmodromu w Plesiecku, położonego 170 km na południe od Archangielska i 800 km na północ od Moskwy. Wersje najcięższe - też z Plesiecka oraz z Bajkonuru w Kazachstanie, a w przyszłości - również z będącego w budowie kosmodromu Wostocznyj na rosyjskim Dalekim Wschodzie.",,
Dymisja szefa KNF i śledztwo,"Polityczne trzęsienie ziemi. Jest dymisja, taśmy i śledztwo. Z Komisji Nadzoru Finansowego odchodzi jej przewodniczący Marek Chrzanowski. Premier dymisję przyjmuje, ale to nie kończy sprawy, to dopiero początek. Oskarżenie jest poważne, bo właściciel Getin Noble Bank oskarża szefa KNF o złożenie korupcyjnej propozycji. Przychylność miała kosztować 40 milionów złotych.",Źródło: tvn24,,
"Osiem lat łagru dla opozycjonistki. Wyrok ""potworny i niesprawiedliwy""","Na osiem lat łagru Sąd Rejonowy w Smoleńsku skazał  we wtorek aktywistkę niezarejestrowanej, opozycyjnej partii Inna Rosja Taisę Osipową oskarżoną o produkcję i sprzedaż narkotyków.","Osipowa nie przyznała się do winy. Twierdziła, że narkotyki jej podrzucono. Prokurator żądał dla niej czterech lat pozbawienia wolności.Ścinają krzyże w Rosji. Femen popiera i nawołuje Wygląda na to, że... czytaj dalej »Wyrok nie jest prawomocny. Obrona opozycjonistki zapowiedziała już apelację.To był drugi proces 27-letniej Osipowej z tego oskarżenia. W grudniu 2011 roku smoleński Sąd Rejonowy skazał ją już na 10 lat łagru. W lutym tego roku - po tym jak przypadkiem Osipowej zainteresował się ówczesny prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew - Sąd Obwodowy w Smoleńsku uchylił wyrok sądu I instancji i zwrócił mu sprawę do ponownego rozpatrzenia przez innego sędziego. Sąd apelacyjny zdecydował jednocześnie, że pozostanie ona w areszcie. Sprawę sfabrykowano?Działaczka Innej Rosji została zatrzymana 25 listopada 2010 roku. Koledzy partyjni Osipowej utrzymują, że jej sprawę sfabrykowano, by wywrzeć presję na jej męża - Siergieja Fomczenkowa, innego z liderów Innej Rosji. Jest on odpowiedzialny za przygotowywanie dokumentów, niezbędnych do ponowienia wniosku o rejestrację partii.W styczniu 2011 roku Ministerstwo Sprawiedliwości Federacji Rosyjskiej odmówiło wpisania Innej Rosji do rejestru partii politycznych, uznając ją za ugrupowanie ekstremistyczne. Na czele tej radykalnej formacji, której trzon stanowią działacze zdelegalizowanej Partii Narodowo-Bolszewickiej (PNB), stoi były dysydent i pisarz Eduard Limonow.""Łamanie wolności słowa"", ""jawne zastraszanie opozycji"" - świat oburzony wyrokiem na Pussy Riot Fala krytyki... czytaj dalej »Obrońcy kobiety wielokrotnie występowali o zwolnienie jej z aresztu ze względu na stan zdrowia - cierpi ona na przewlekłe zapalenie trzustki i cukrzycę; wymaga zastrzyków z insuliny. Podkreślali też, że wychowuje ona 5-letnią córkę.Już podczas lutowej rozprawy apelacyjnej prokuratura wnioskowała o skrócenie Osipowej kary pozbawienia wolności z 10 do czterech lat. Wyrok ""potworny i niesprawiedliwy""Koordynator radykalnego Frontu Lewicy Siergiej Udalcow, który we wtorek przyjechał do Smoleńska, aby wyrazić solidarność z Osipową, uznał werdykt sądu za ""potworny i niesprawiedliwy"". ""Prokurator prosił o cztery lata, a sąd dał osiem i to w całkowicie sfabrykowanej sprawie"" - oświadczył. ""To triumf bezprawia i cynizmu"" - dodał.Z kolei Fomczenkow oznajmił, iż ""nie ma wątpliwości, że sąd kierował się instrukcjami z góry"". Nazwisko Osipowej figuruje na liście więźniów politycznych, których zwolnienia od Kremla domaga się opozycja. W końcu stycznia podczas spotkania ze studentami Wydziału Dziennikarstwa Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego (MGU) Miedwiediew zadeklarował, że gotów jest rozpatrzyć wniosek o ułaskawienie Osipowej, zauważając, że wyrok orzeczony wobec ciężko chorej kobiety jest, jego zdaniem, zbyt surowy. Miedwiediew polecił prokuraturze, aby wnikliwiej zbadała jej sprawę.Aktywistka Innej Rosji oświadczyła wtedy, że o akt łaski prosić nie będzie, bo wymagałoby to przyznania się do winy.W 2003 roku Osipowa była już pociągana do odpowiedzialności karnej za ""chuligaństwo"" i ""przemoc w stosunku do przedstawiciela władzy"" po tym, gdy publicznie uderzyła ówczesnego gubernatora obwodu smoleńskiego Wiktora Masłowa bukietem kwiatów w twarz. Sąd skazał ją wtedy na rok pozbawienia wolności w zawieszeniu.",Osipowa nie przyznaje się do winy,
Dwa wozy strażackie na jednego kota,"Dwa wozy pożarnicze, strażacy w pełnym rynsztunku i jeden kot na drzewie. Tak wyglądała akcja starachowickiej straży pożarnej, z której zdjęcia przysłał nam nasz internauta Karol na platformę Kontakt TVN24.","Do uratowania zwierzęcia strażacy potrzebowali wozu drabiniastego / zdj. internauta Karol- Kot wszedł na czubek drzewa i miauczał od kilku godzin. Właściciel posesji wezwał nas, żebyśmy ściągnęli zwierzę - opowiada jeden ze starachowickich strażaków. - Wysłaliśmy jeden wóz, z długą aluminiową drabiną, ale to nie wystarczyło, bo okazało się, że kot wszedł na delikatną akację - tłumaczy skąd akcja aż dwóch zastępów. Na miejsce przyjechało pięciu funkcjonariuszy / zdj. internauta Karol Aluminiowa nie da rady A takiej drabiny, nie sposób dobrze oprzeć o cienkie drzewo. Na ratunek wysłano więc wóz drabiniasty. - Tylko tak mogliśmy pomóc kotu - wyjaśnia strażak. Po sprawnej akcji na wyciągniku, funkcjonariuszom udało się ściągnąć przestraszone zwierzę. I kot przestał miauczeć. ŁUD/tr",Przestraszony kot na drzewie spędził kilka godzin,
Prezydencki minister o tematach rozmów z Barackiem Obamą,"Sprawy gospodarcze, w tym wydobycie gazu łupkowego w Polsce i zaangażowanie Polski w Afganistanie - m.in. o tym - jak powiedział w ""Kropce nad i"" prezydencki minister Sławomir Nowak - porozmawiają prezydent Barack Obama i prezydent Bronisław Komorowski. - Tematów jest naprawdę dużo, a czasu wcale nie tak dużo - zastrzegł Nowak.","Nowak podkreślał, że wizyta Obamy w Polsce to dowód na to, że nasz kraj zajmuje w polityce Obamy pewne miejsce. Może - jak przyznał prezydencki minister - niezbyt duże, ale jednak jakieś tak. Obama zapewni o ""oddaniu sprawie bezpieczeństwa Polski"" - Prezydent USA... czytaj dalej » Odnosząc się do tego, iż z Obamą do Polski nie przyjeżdża jego małżonka Michalle, zapewnił, że to nie jest żaden afront. - Wizyta w Polsce (prezydenta USA - red.) ma charakter roboczy. To będzie kilkanaście godzin intensywnej pracy. Może uznała, ze to program nie dla niej i słusznie - powiedział prezydencki minister. ""Rośnie znaczenie Polski"" Nowak podkreślał też znaczenie spotkania prezydentów USA i Polski. Liczy, że ta rozmowa przyniesie naszemu krajowi pewne korzyści. - Uwspólnotowienie pewnej polityki w Afganistanie. Rozmowa na pewno musi tego dotyczyć, a druga sprawa to gigantyczny obszar gospodarczy, czyli współpraca w zakresie gazu łupkowego - powiedział Nowak, stwierdzając jednocześnie, że owa współpraca jest przedmiotem zazdrości innych państw. ""Stracimy czas z Obamą"". Rozmowa o drobiazgach? - Stracimy czas z... czytaj dalej » W opinii prezydenckiego ministra, amerykańska technologia wydobywania gazu łupkowego może być dla nas bezcenna. - Potrzebujemy wsparcia tych, którzy potrafią to robić. To może być gigantyczne pole współpracy polsko-amerykańskiej. Wreszcie jest coś konkretnego w ręku - powiedział Nowak. - Ale żadne porozumienie w tej sprawie nie jest przygotowywane, choć rozmawiać o tym trzeba - dodał. Jako temat rozmów prezydentów USA i Polski, Nowak wymienił też wymianę gospodarczą, inwestycje i wymianę młodzieży i współpracę między uczelniami. ""Skończył się czas dąsania"" Zwrócił też uwagę, że wizyta Obamy to także szczyt z udziałem 19 prezydentów Europy Środkowo-Wschodniej, który odbędzie się w piątek w Warszawie. - To największy szczyt w ramach szczytów środkowo-europejskich. Wcześniej nie było tak dużego szczytu z udziałem tak wielu prezydentów. To wskazuje na rosnącą pozycję Polski na arenie międzynardowej - powiedział prezydencki minister. I podkreślił, że należy się tylko cieszyć, że Polska zaczyna odgrywać dużą rolę, i że skończył się czas polityki dąsania się i prężenie wątłych - jak to określił muskułów. Dwa zaproszenia do Obamy dla prezesa Kaczyńskiego Jarosław... czytaj dalej » Kaczyński w Pałacu? ""Fajnie"" Nowak przypomniał też, że Obama z inicjatywy Komorowskiego spotka się z - jak to określił - ojcami demokracji. - Będzie Lech Wałęsa, Tadeusz Mazowiecki, także liderzy transformacji oraz liderzy dzisiejszego porządku publicznego - wyliczał Nowak. - To jest spotkanie na kilkadziesiąt osób - dodał. Wśród partyjnych liderów będzie też Jarosław Kaczyński, który dotychczas miał wiele zastrzeżeń do Komorowskiego jako prezydenta, teraz - jak wyjaśnił przyjęcie zaproszenia do Pałacu - zaszły szczególne okoliczności. - To fajnie – skomentował krótko Nowak to, że Kaczyński będzie w Pałacu. mac//kdj",Nowak: Prezydenci porozmawiają o Afganistanie i gazie łupkowym,
Korespondencja z Krakowa,15 marca 2012 r.Marek Pacuła powraca i z Krakowa komentuje wieczorny przemarsz PiS ulicami Warszawy.,,,
"""El Pais"": Hiszpania powiększy armię po raz pierwszy od czasów Franco","Rąd Hiszpanii nakazał zwiększenie liczebności krajowej armii po raz pierwszy od czasów zakończonej w 1975 roku dyktatury generała Francisco Franco. Do około 120-tysięcznego obecnie wojska dołączyć ma siedem tysięcy żołnierzy - informuje dziennik ""El Pais"".","Według poniedziałkowego wydania madryckiej gazety, zapowiedziane przez władze hiszpańskiego ministerstwa obrony poszerzenie składu armii jest bezprecedensowym wydarzeniem od upadku frankizmu. ""Od wprowadzenia demokracji (…) i ustanowienia zawodowej armii hiszpańskie siły zbrojne były sukcesywnie redukowane, do obecnego poziomu ponad 120 tysięcy żołnierzy. Teraz po raz pierwszy rząd dał zielone światło dla powiększenia ich stanu liczebnego"" - napisał ""El Pais"". Powołując się na źródła w hiszpańskim rządzie, dziennik twierdzi, że liczba żołnierzy będzie się co roku zwiększać i do 2024 r. dojdzie do 127 tysięcy. ""El Pais"" wskazuje, że powiększania hiszpańskich sił zbrojnych nie należy kojarzyć z tworzeniem kilkusettysięcznej armii frankistowskiej w okresie dyktatury. Gazeta ocenia, że choć od połowy lat 70. liczba żołnierzy się zmniejszała, nie oznaczało to osłabienia potencjału armii. ""Na skutek transformacji udało się przekształcić armię grupy, która wygrała wojnę domową, w armię całego narodu i zrobić z niej narzędzie skuteczne oraz elastyczne, które włączono w zachodnie sojusze wojskowe, wzbogacając ją o charakter ekspedycyjny"" - napisał ""El Pais"". Działanie hiszpańskich sił zbrojnych precyzuje ustawa z 2007 r. o karierze wojskowej. Maksymalną liczbę żołnierzy zawodowych w tym kraju określono na 140 tys. Jak wskazuje ""El Pais"", zawodowa służba wojskowa nie cieszy się obecnie powodzeniem u poszukujących pracy Hiszpanów. Nieobsadzone jest około 5 tys. etatów w siłach powietrznych i 3,2 tys. etatów w marynarce wojennej. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
"W Bużumburze chaos. Nie wiadomo, kto rządzi",W stolicy Burundi - Bużumburze - słuchać było w czwartek strzały i wybuchy. Żołnierze popierający próbę puczu przeciwko prezydentowi Pierre'owi Nkurunzizie walczyli z siłami lojalnymi wobec głowy państwa.,"W środę generał Godefroid Niyombare, którego w lutym prezydent odwołał ze stanowiska szefa wywiadu, ogłosił, że odwołał prezydenta za to, iż wbrew konstytucji zabiega o trzecią kadencję. Obwieścił też, że zdymisjonował rząd i pracuje z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego nad utworzeniem rządu tymczasowego. Prezydent był w tym czasie w Tanzanii na spotkaniu z przywódcami państw regionu, poświęconym politycznemu kryzysowi w Burundi. Nie wiadomo, gdzie przebywał w czwartek, ale jego biuro poinformowało na Twitterze, że Nkurunziza wzywa do zachowania spokoju i że sytuacja jest pod kontrolą.

W centrum Bużumbury dochodziło w czwartek do wymiany ognia między żołnierzami lojalnymi wobec prezydenta, którzy strzegą państwowej rozgłośni RTNB, a siłami popierającymi generała Niyombare.

Szef sztabu sił zbrojnych Burundi generał Prime Niyongabo ogłosił w środę wieczorem, że jest ""przeciwko generałowi Niyombare"".

W zamieszkach ulicznych, które przed ponad dwoma tygodniami wybuchły w Bużumburze w związku z planami prezydenta, zginęło ponad 20 osób. USA i Unia Europejska skrytykowały Nkurunzizę za zamiar ponownego kandydowania. Konstytucja Burundi stanowi, że prezydent może być wybrany w wyborach powszechnych na dwie kolejne kadencje. Nkurunziza twierdzi, że może się ubiegać o następną kadencję, ponieważ na pierwszą został wybrany przez parlament, a nie w wyborach powszechnych.

Burundi, była kolonia belgijska w środkowej Afryce, jest niepodległe od 1962 roku. Od tego czasu kraj był wielokrotnie wstrząsany konfliktem na tle etnicznym - walkami między Hutu, stanowiącymi większość, a mniejszością Tutsi. Szacuje się, że w sumie konflikt ten pochłonął ok. 300 tys. ofiar śmiertelnych. W 2000 roku w Tanzanii zawarto porozumienie pokojowe w obecności ówczesnego prezydenta USA Billa Clintona. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
W Gdyni osunęła się część klifu. Strażacy zakończyli poszukiwania,"Na plażę w Gdyni Orłowie osunął się fragment tamtejszego klifu. Osunięcie nastąpiło na odcinku około 40 metrów. Miejscami wysokość warstwy ziemi, która oderwała się od klifu, sięga dwóch-trzech metrów. Spadło około 1200 metrów sześciennych ziemi. Grupa poszukiwawczo-ratownicza z psami zakończyła już przeszukiwanie osuwiska. Nikt nie został poszkodowany.","Do osunięcia części klifu doszło w czwartek. Strażacy zgłoszenie otrzymali o 13.18. Jak poinformował kpt. Paweł Gil, oficer prasowy gdyńskiej straży pożarnej, na miejsce zadysponowano w sumie sześć zastępów straży, która zabezpieczyła teren. Na miejscu działała także dysponująca wyszkolonymi psami specjalistyczna grupa poszukiwawczo-ratownicza, która sprawdzała, czy ktoś jest pod zwałami ziemi. - Zakończyliśmy akcję poszukiwawczą. Psy nie podjęły żadnego tropu, pod ziemią nie ma ludzi. Miejsce zostało przekazane służbom miejskim - mówi kpt. Paweł Gil. W przeszłości dochodziło już do podobnych osunięć klifu, spowodowanych erozją, ale na znacznie mniejszą skalę. Na miejscu są tabliczki ostrzegające przed takimi zdarzeniami. Klif Orłowski to stromy brzeg morski Kępy Redłowskiej w Gdyni. Rozciąga się na długości 650 metrów. Wysokość klifu waha się od kilku metrów, do nawet 40 w najwyższym punkcie. Fragmenty wysoczyzny w Redłowie i Orłowie sięgają nawet ponad 90 metrów ponad poziom morza. Część południowa klifu charakteryzuje się przewagą procesów osypiskowych, a północna – osuwiskowych. Klif dzieli się na dwie części: martwą – nienarażona na abrazję, mająca postać osuwisk porośniętych roślinnością – ciągnie się do portu w Gdyni oraz aktywną – stroma ściana wysunięta w kierunku morza, narażona na abrazję. Co roku klif zmniejsza się średnio o metr. (wikipedia.pl) Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: MAK/gp / Źródło: PAP",Klif w Gdyni,
"""Rozpoczęła się operacja podtapiania Macierewicza""","Trzy fakty świadczą o rozpoczęciu operacji podtapiania szefa MON Antoniego Macierewicza - mówił w ""Jeden na jeden"" były marszałek Sejmu i komentator TVN24 BiS Ludwik Dorn. Dodał, że zainicjował ją prezes PiS Jarosław Kaczyński.",Źródło: tvn24,,
16-latek skazany za okrutne zabicie sąsiadki. Wyrok: 15 lat więzienia,"Z domu 75-latki zginęły między innymi: notatnik, szkatułka, aparat fotograficzny, sześć zegarków, dwa telefony komórkowe, trzy portmonetki oraz 17 tysięcy złotych i 13 dolarów. Właścicielka została skopana po głowie i podpalona. Oskarżony o zabójstwo 16-letni sąsiad ofiary został skazany na 15 lat więzienia.","Adrian Ś. miał 16 lat, gdy 14 września 2018 roku w Częstochowie wszedł przez okno do domu swojej 75-letniej sąsiadki, by ją okraść. Przyznał się do tego śledczym. Kobieta została zamordowana, a nastolatek dziś został za to skazany na 15 lat więzienia z możliwością ubiegania się o przedterminowe zwolnienie po 10 latach. - Udał się do swojej sąsiadki z zamiarem osiągnięcia korzyści majątkowej. Nie ma dowodów, że na tym etapie miał zamiar pozbawienia życia - mówił Radosław Chodorowski, sędzia sądu okręgowego w Częstochowie, uzasadniając wyrok. Zakładał, że nie spotka właścicielki domu. Ale natknął się na nią. Oglądała telewizję. - Sąd nie dał wiary wyjaśnieniom, że oskarżony popchnął pokrzywdzoną i uderzyła w stolik. Wykluczają to biegli. Oskarżony przyznawał, że kopał ofiarę po głowie i szyi, związał ręce, przywiązał do stołu i rozpoczął penetrację mieszkania. Zabrał przedmioty i wyszedł je ukryć - sędzia odtwarzał dalsze wydarzenia z tragicznego dnia. Ś. wyszedł i wrócił. Sędzia: i tu możemy mówić o zamiarze bezpośrednim pozbawienia życia pokrzywdzonej. Motywem było zatarcie śladów wcześniejszego rozboju. Rano 14 września 2018 roku straż pożarna została wezwana do pożaru domu jednorodzinnego w dzielnicy Kiedrzyn. Gdy strażacy weszli do środka, w zadymionym pomieszczeniu znaleźli nadpalone ciało kobiety. Miała związane ręce i nogi oraz obrażenia głowy - złamane kości czaszki, wylew krwi. Była to 75-letnia właścicielka domu. Ustalono, że z domu zginęły pieniądze, dokumenty i kosztowności. Dzisiaj sędzia wymienił, że były to: przewody, terminarz, notatnik, szkatułka, aparat fotograficzny, klisze, sześć zegarków, dwa telefony komórkowe, trzy portmonetki oraz 17 tysięcy złotych i 13 dolarów. W sumie wartość łupu wynosiła około 20 tysięcy złotych. Śledczy od początku założyli, że mają do czynienia z morderstwem na tle rabunkowym. Szybko dotarli do podejrzanego - 16-letniego Adriana Ś., który był sąsiadem ofiary. Znaleźli u niego przedmioty skradzione 75-latce. Sędzia zgodził się z oskarżeniem, że nastolatek oblał 75-latkę benzyną, a następnie podpalił. - To działanie ze szczególnym okrucieństwem. Próba spalenia człowieka żywcem - mówił w uzasadnieniu wyroku. Przyczyną śmierci 75-latki był wcześniejszy uraz głowy, połączony z wysoką temperaturą i inhalacją tlenku węgla. Sąd szybko zdecydował, że Ś. będzie sądzony jak dorosły. Do 17 urodzin brakowało mu trzech tygodni. Czekał na wyrok w areszcie. Prokuratura żądała 25 lat więzienia. To najwyższa kara jaką można wymierzyć osobie, która nie ukończyła 18 lat. - Sąd nie znalazł podstaw, by przypisać motywację zasługująca na szczególne potępienie. Oskarżony w pierwszej fazie działał w celu osiągnięcia korzyści  majątkowej, w drugiej fazie działał w celu zatarcia śladów  przestępstwa. Zamiar pozbawienia pokrzywdzonej życia był zamiarem nagłym, nieplanowanym wcześniej - wyjaśniał sędzia. - Nie można uznać, że oskarżony to zdemoralizowany bandyta, nie był  karany za przestępstwa jako młodociany. Jedyny jego kontakt z policją  to to, że spożywał alkohol. Jego wcześniejszy sposób życia nie  wskazywał, żeby był niebezpieczny czy agresywny wobec innych. Przy wymiarze kary sąd wziął pod uwagę także fakt, że Adrian Ś. miał trudne dzieciństwo. - Kara 25 lat więzienia byłaby zbyt surowa i  pozbawiłaby oskarżonego nadziei na powrót do społeczeństwa. Orzeczona kara i tak  jest długa. Pozwoli zresocjalizować oskarżonego - dodał. Wyrok nie jest prawomocny. Prokuratura zapowiada apelację. - Oskarżony działał w szczególnie drastyczny sposób wobec starszej kobiety - komentował wyrok Michał Wolak z Prokuratury Rejonowej Częstochowa-Północ. Autor: mag/ks / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Nobel dla WOŚP, nie dla mnie"". Owsiak reaguje na pomysł posłanki Nowoczesnej","Kandydatura WOŚP i Jurka Owsiaka do Pokojowej Nagrody Nobla została już złożona - powiedziała TVN24 posłanka Nowoczesnej Joanna Schmidt. Szef Orkiestry szybko zareagował na ten pomysł. ""Nobel dla Orkiestry? TAK!"" - napisał na Facebooku. ""Nobel dla Owsiaka? NIE!"" - dodał.","""Pani Posłanka zahulała z nagrodą Nobla"" - skomentował Owsiak na swoim profilu na Facebooku. ""Nobel dla Orkiestry? TAK!"" - napisał i wytłumaczył: ""Pomyślałem sobie, że jeśli już, to należy odwrócić nieco logikę całego przedsięwzięcia. Otóż będę dumny, jeśli samo proponowanie tego wyróżnienia będzie wiązało się z Fundacją Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy jako instytucją, która przez 25 lat nakręciła Polaków na tak niebywałe rzeczy"". Owsiak podkreślił, że podczas 25. Finału WOŚP ""w blisko 1700 miejscach na całym świecie funkcjonowały sztaby, a w nich rzesze ludzi, którzy nie szczędzili sił, aby wspólnie tworzyć Finał WOŚP"". ""Za samo to nagroda Nobla całkiem by się wszystkim należała"" - stwierdził. ""Nobel dla Owsiaka? NIE!"" - napisał dalej. Ocenił, że Nobel dla niego to byłby ""kłopot za kłopotem"". ""Spodziewana ilość focha i podniesionego ciśnienia mogłaby być bolesna. Biorąc pod uwagę fakt, że spożywam alkohol, słucham szatańskiej muzyki i organizuję błotne kąpiele na Przystanku Woodstock… kompletnie się do tego Nobla nie nadaję. Zaprzeczam ideałom, mam własne zdanie i uważam, że patriotyczne, narodowe grafiki są fatalne. Oburzam się, że Pendolino nie odwozi mnie z Opola do Warszawy, a Poczta Polska list z Brukseli dostarcza w ciągu niemal tygodnia. Bywam 'miluś', ale też i opryskliwy, kiedy ktoś przekracza barierę dźwięku głupotą i chamstwem. I choć mija sekunda, żebym 'przekreślił to wężykiem', to jednak bardziej jestem wojowniczy niż pokorny"" - wyjaśnił Owsiak. Dodał, że to nie wszystkie powody, ""dla których grupa niezadowolonych ze złości mogłaby pójść nad Wisłę i do niej wskoczyć"".  Posłanka Nowoczesnej Joanna Schmidt napisała na Twitterze we wtorek, że zamierza zgłosić kandydaturę Wielkiej Orkiestry i Jurka Owsiaka do Pokojowej Nagrody Nobla. Odpowiadając na pytanie TVN24, skąd ten pomysł, posłanka Schmidt wyjaśniła: - Idea WOŚP łączy ludzi ponad podziałami, a ten pomysł spotyka się z dużym entuzjazmem. Parlamentarzystka argumentowała, że zasięg WOŚP nie ogranicza się do naszego kraju. - Nie jest to akcja, w której biorą udział tylko Polacy. Wsparcie płynie od ludzi z całego świata. Jest to ewenement na skalę światową - zaznaczyła. - Nawet jeśli Komisja Noblowska będzie miała odmienne zdanie, to jest to w mojej ocenie forma wielkiego wsparcia i podziękowania dla tego, co robi od ćwierć wieku Jurek Owsiak - dodała Schmidt. - Kandydatura została już zgłoszona, trwa kompletowanie dokumentów - poinformowała posłanka. Zgodnie z procedurami Norweskiego Komitetu Noblowskiego kandydatów zgłaszać mogą m.in. dotychczasowi laureaci, członkowie rządów, parlamentarzyści czy Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości. - Mamy już kod weryfikacyjny. Teraz jest obszerny wniosek do wypełnienia. Zbieramy materiały, bardzo pomocne są uwagi internautów. Jest grupa osób, która przygotowuje ten wniosek, trzymamy kciuki - powiedziała Schmidt. Komplet formularzy musi zostać złożony do 31 stycznia. Pomysł posłanki Schmidt odbił się szerokim echem w mediach społecznościowych. Krytycy pomysłu wyśmiali go pod hasztagiem #ZgłaszamDoNobla. We wtorek po południu był jednym z najpopularniejszych na polskim Twitterze. Na Facebooku istnieje strona o nazwie Pokojowa Nagroda Nobla dla WOŚP i Jurka Owsiaka. Założono ją już w 2011 roku. Teraz ponownie przyciągnęła uwagę użytkowników serwisu po propozycji posłanki Schmidt. Autor: jog/ŁUD / Źródło: TVN24, Facebook, Twitter",,
Litwini bardziej chętni do zgody,"Litewscy politycy zdają sobie sprawę, że złe stosunki z Polską szkodzą ich wizerunkowi i pozycji w Unii Europejskiej. Zwłaszcza, że są one złe przede wszystkim z winy strony litewskiej. - Władze litewskie wysyłają sygnały do Polski, że chciałyby poprawy stosunków, tyle że w ślad za nimi nie idą działania, które by pomogły zmienić obecny stan rzecz - powiedział Łukasz Adamski z polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.","Litwa jest coraz bardziej zaniepokojona i zaczyna zdawać sobie sprawę, że z powodu złych stosunków polsko-litewskich wiele traci również w Brukseli i zaczyna jej zależeć na zmianie - tak Adamski skomentował propozycje rozmów, z którymi w ciągu ostatnich tygodni strona litewska wychodziła do polskich władz. Ostatnio z inicjatywą rozmowy z szefową MEN Katarzyną Hall na temat oświaty mniejszości narodowych w obu krajach wystąpił minister oświaty i nauki Litwy Gintaras Steponaviczius. Cztery kwestie sporne TAK dla umowy z Rosją, NIE dla sytuacji na Białorusi Szefowie... czytaj dalej » Zdaniem Adamskiego nowela ustawy o litewskiej oświacie, niekorzystna dla mniejszości polskiej, jest jedną z czterech kwestii, które dzielą Polskę i Litwę. Obok likwidacji prawie połowy polskich szkół na Litwie, stosunki między oboma państwami psują kontrowersje wokół zwrotu ziem skonfiskowanych na Litwie przez komunistyczne władze. Brak też prawa regulującego używanie przez mniejszość polską języka polskiego w przestrzeni publicznej, oraz zakaz pisania po polsku nazwisk obywateli litewskich pochodzenia polskiego. Używanie języka mniejszości narodowej w przestrzeni publicznej w innych krajach europejskich regulują odpowiednie zapisy. - Na Litwie nie tylko nie ma tego rodzaju regulacji, ale np. litewska inspekcja do spraw języka karze grzywnami kierowców autobusów, którzy oprócz nazw litewskich wywieszają nazwy polskie - mówi Adamski. Litwini obiecali Problem zwrotu skonfiskowanych przez komunistyczne władze ziem, które w latach 90. niepodległy rząd litewski postanowił zwrócić właścicielom, polega na tym, że można odzyskać ziemię leżącą w innej części kraju - zauważył Adamski. Jak mówił, potomkowi Polaka, któremu skonfiskowano ziemię na Wileńszczyźnie, zwraca się ziemię np. na Żmudzi, a z kolei atrakcyjne działki otrzymują Litwini z głębi kraju. Będą polskie sankcje na białoruskie firmy - Firmy... czytaj dalej » Jak zauważył Adamski, te cztery problemy były przez Polskę wielokrotnie podnoszone w rozmowach, Litwini obiecywali ich rozwiązanie, ale nic do tej pory nie zostało załatwione. Aby poprawić stosunki polsko-litewskie, zdaniem politologa, to Litwa musi wykazać dobrą wolę i wypełnić na początku przynajmniej część swoich zobowiązań. Polska nie ma żadnego interesu w pogarszaniu stosunków między oboma państwami, ale jest zobligowana choćby własną konstytucją, mówiącą o pomocy dla Polaków żyjących za granicą, żeby reagować na przypadki łamania praw człowieka, które zdarzają się bardzo często na Litwie - podkreślił Adamski. Nie można się ośmieszać Jak dodał, Polska nie powinna być niechętna Litwie, ale ""nie może być w tym momencie powrotu do retoryki partnerstwa strategicznego i przyjaźni polsko-litewskiej, do tego, co miało miejsce w poprzednich latach"". - Polska się ośmieszy, a Litwini będą to postrzegać jako przyzwolenie na dalsze działania zmierzające do lituanizacji Wileńszczyzny - dodał Adamski. Litwa jest obiektywnie bardziej uzależniona od Polski niż Polska od Litwy, choćby ze względów tranzytowych. Litwa jest dwanaście razy mniejsza od Polski, z tego powodu ma znacznie mniejszy potencjał gospodarczy - ocenił Adamski, który uznał, że na poprawie stosunków polsko-litewskich powinno bardziej zależeć sąsiadowi Polski.",Tablice w języku polskim i litewskim.,
"""Chciałbym was objąć i płakać z wami""","- Przemoc rodzi następną przemoc, nienawiść – nową nienawiść, a śmierć - kolejną śmierć. Musimy przerwać ten łańcuch, który wydaje się nieuchronny, a jest to możliwe tylko dzięki przebaczeniu i pojednaniu - mówił papież Franciszek Kolumbijczykom podczas piątkowego spotkania modlitewnego w intencji pojednania narodowego w mieście Villavicencio.","W spotkaniu modlitewnym w Villavicencio uczestniczyły osoby, które ucierpiały w trwającej ponad pół wieku wojnie domowej. Przybyły ofiary przemocy, byli partyzanci, którzy złożyli broń, żołnierze i policjanci, rodzice zamordowanych i torturowanych dzieci. Franciszek ze wzruszeniem wysłuchał dramatycznych wspomnień osób, które stały po wszystkich stronach konfliktu: byłego członka Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC), byłej członkini Zjednoczonych Sił Samoobrony Kolumbii - organizacji paramilitarnej walczącej z lewicowymi partyzantami, ofiary wybuchu miny, a także kobiety, która straciła w konflikcie ojca, męża i dwoje dzieci. - Przybywam tutaj z szacunkiem i jasną świadomością, że podobnie jak Mojżesz kroczę po ziemi świętej. Ziemi zbroczonej krwią tysięcy niewinnych ofiar i rozdzierającym cierpieniem - powiedział papież.

Następnie podkreślił: - Przemoc rodzi następną przemoc, nienawiść – nową nienawiść, a śmierć - kolejną śmierć. Musimy przerwać ten łańcuch, który wydaje się nieuchronny, a jest to możliwe tylko dzięki przebaczeniu i pojednaniu.

- Możliwe jest przezwyciężenie nienawiści, możliwe jest przezwyciężenie śmierci, możliwe jest danie życia nowej Kolumbii - przekonywał Franciszek.

Zarazem przyznał: - Trudno zaakceptować przemianę tych, którzy odwoływali się do okrutnej przemocy, by promować swoje cele, by chronić nielegalny handel i bogacić się.

- To na pewno wyzwanie dla każdego z nas, by ufać w to, że mogą zrobić krok naprzód ci, którzy zadawali cierpienie całym wspólnotom i całemu krajowi - dodał. Papież wskazywał, że pojednaniu musi towarzyszyć prawda. - Prawda - ostrzegał - nie może prowadzić do zemsty, ale do pojednania i przebaczenia - mówił. 

- Prawda to opowiedzenie rodzinom rozdartym przez ból, co stało się z ich zaginionymi krewnymi. Prawda to wyznanie, co się stało z małoletnimi zaciągniętymi przez ludzi dopuszczających się przemocy. Prawda to uznanie bólu kobiet, ofiar przemocy i wykorzystywania - powiedział papież.

Następnie zaapelował: - Jako brat i ojciec chciałbym powiedzieć: Kolumbio, otwórz swoje serce ludu Bożego i pozwól się pojednać. Nie bój się prawdy i sprawiedliwości.

- Drodzy Kolumbijczycy: nie bójcie się prosić o przebaczenie i przebaczać innym. Nie opierajcie się pojednaniu, które zbliża was do siebie i sprawia, że odnajdujecie siebie jako bracia pokonując wrogość - wezwał papież.

Podkreślił: - Czas uleczyć rany, budować mosty, załagodzić różnice. Czas ugasić wrogość, wyrzec się zemsty i otworzyć się na współistnienie oparte na sprawiedliwości, prawdzie i na tworzeniu prawdziwej kultury braterskiego spotkania. 

W sobotę, w czwartym dniu wizyty w Kolumbii Franciszek odwiedzi miasto Medellin. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
Rada Etyki broni Kataryny,"Można występować pod pseudonimem, ale bez ataków personalnych - stwierdziła Rada Etyki Mediów w reakcji na sprawę Kataryny. W opinii REM, wpisy blogerki ""nie mają nic wspólnego z zagrożeniem wolności słowa"". Podkreślono też, że ujawnienie tożsamości autora wbrew jego woli jest naruszeniem ogólnie przyjętych zasad.","Prawo prasowe gwarantuje możliwość występowania pod pseudonimem, jednak publikowanie w ten sposób ataków personalnych jest łamaniem zasad etycznych - wyjaśniła Rada Etyki Mediów. ""Każdy autor tekstu, który nie narusza przepisów prawa, może publikować pod pseudonimem. Gwarantuje to prawo prasowe i grożenie za to sądem jest absurdalne"" - stwierdza REM w komunikacie. Jednocześnie Rada przypomina, że ""poważnym naruszeniem owych zasad jest także publikowanie pod pseudonimem ataków personalnych"". REM zdecydowanie potępiła ujawnienie tożsamości autora wbrew jego woli. ""Jeśli robią to dziennikarze, naruszają także, zapisaną w Karcie Etycznej Mediów, zasadę szacunku i tolerancji"" - brzmi stanowisko Rady. Prawdziwe dziennikarstwo? Kataryna: Nie wierzę ""Nie wierzę, że... czytaj dalej » Kataryna - czyli kto? Kataryna to pseudonim jednej z najbardziej znanych polskich blogerek, która w swoich tekstach m.in. ostro recenzuje pracę dziennikarzy i polityków. W połowie maja Kataryna trafiła na łamy gazet i do elektronicznych serwisów informacyjnych. Wszystko za sprawą sporu z synem ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy. Jak podawały media, Krzysztof Czuma zapowiedział podjęcie kroków prawnych za krytyczne teksty Kataryny na temat jego ojca. Syn ministra miał też domagać się od jednej z platform blogowych - na której swoje wpisy zamieszcza Kataryna - ujawnienia jej personaliów. Krzysztof Czuma nie chciał tej sprawy komentować. Na stronie internetowej czuma.pl zamieszczono informację, że ""insynuowany konflikt"" ""jakiejś blogerki z rodziną Czumów"" nigdy nie miał miejsca. Spór z ""Dziennikiem""Naczelny ""Dziennika"" miesza internautów z błotem Nie cichnie... czytaj dalej » W tym samym czasie blogerka oskarżyła ""Dziennik"", że próbuje zmusić ją do ujawnienia na jego łamach swojej tożsamości. Ujawniła przy tym treść sms-a, otrzymanego od dziennikarki ""Dz"": ""(...) Nie chcemy bezpardonowo ujawniać Pani tożsamości i iść na rękę Czumom. Wolimy by zgodziła się Pani na ten coming out na Pani warunkach włącznie z zatrudnieniem Pani jako naszej publicystki"". ""Wiem, że Pani tożsamość zna ""Fakt"", a przez nich nie zostanie Pani tak dobrze potraktowana - proszę tego nie traktować jako szantażu. Naprawdę nie chcemy Pani skrzywdzić"" - głosił sms. Gazeta ujawnia informacje o blogerce ""Dz"" tłumaczył w swoich tekstach, że przez kilka dni próbował namówić Katarynę ""na rozmowę o granicach uczciwości anonimowej krytyki, o jej poglądach, o podwójnym życiu, które prowadzi"". ""Jasno daliśmy do zrozumienia, że przed ujawnieniem jej nazwiska powstrzymuje nas chociażby fakt, iż jest ona w konflikcie z ministrem sprawiedliwości Andrzejem Czumą"" - pisał ""Dziennik"". Jednocześnie gazeta podała liczne dane, pozwalające zidentyfikować Katarynę. ""Czemu boi się jawności Katarzyna, 38-latka pochodząca z Rzeszowa, która skrywa swoją bezkompromisowość pod pseudonimem +Kataryna+? Jest w końcu znaną i szanowaną w środowisku organizacji pozarządowych prezes warszawskiej fundacji"" - pisał ""Dziennik"", dodając czym zajmuje się fundacja, od kiedy działa i jak długo Kataryna jest jej prezesem. O granicach wolności słowa","W opinii REM, wpisy blogerki ""nie mają nic wspólnego z zagrożeniem wolności słowa""",
Komuniści negują odpowiedzialność Stalina za Katyń,Jeden z liderów Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) Wiktor Iljuchin po raz kolejny zanegował odpowiedzialność Józefa Stalina za zamordowanie polskich oficerów w 1940 r. Zaapelował również do premiera Rosji Władimira Putina o wznowienie śledztwa ws. Katynia.,"Iljuchin, który jest jednocześnie wiceprzewodniczącym Komisji ds. ustaw konstytucyjnych i rozwoju państwa Dumy Państwowej (izby niższej rosyjskiego parlamentu), wezwał też Putina do powołania komisji rządowej, która miałaby ""wyjaśnić los 200 tys. czerwonoarmistów i cywili (Rosjan, Białorusinów, Ukraińców i Żydów), którzy dostali się do polskiej niewoli w latach 1918-1920"". By ""dogodzić Polakom""Komuniści niezadowoleni z przeprosin Rosji za Katyń Komunistyczna... czytaj dalej » Komunistyczny deputowany, b. śledczy Prokuratury Generalnej ZSRR zrobił to w liście do szefa rządu Rosji, opublikowanym na stronie internetowej KPRF. Iljuchin argumentuje, że dochodzenie Głównej Prokuratury Wojskowej FR w sprawie Katynia ""było prowadzone z poważnymi uchybieniami proceduralnymi, nieobiektywnie, w celu dogodzenia Polakom"". Dlatego, według komunistycznego polityka, powinno być kontynuowane, a po jego zakończeniu - ""przekazane do sądu dla publicznej oceny zgromadzonych w jego aktach dokumentów"". Apel o wznowienie śledztwa Iljuchin odwołał się do wniosków sformułowanych przez uczestników panelu ""Katyńska tragedia: aspekty prawne i polityczne"". Panel ten został zorganizowany 19 kwietnia w Dumie frakcja KPRF. Wnuk Stalina rusza do boju o dobre imię dziadka Wnuk Józefa... czytaj dalej » Jego uczestnicy skrytykowali władze Rosji za to, że te ""nie raczywszy zapoznać się ze wszystkimi dokumentami, już niejednokrotnie przeprosiły Polskę za Katyń"". Ich zdaniem, Polacy wzięci do niewoli w 1939 roku przez Armię Czerwoną zostali zamordowani w 1941 roku przez hitlerowców, a dokumenty świadczące o winie Stalina i NKWD zostały sfabrykowane. Uczestnicy panelu opowiedzieli się również za wznowieniem śledztwa katyńskiego, zbadaniem autentyczności wszystkich dokumentów znajdujących się w jego aktach i przeprowadzeniem otwartego procesu sądowego. Zbrodnie na jeńcach-czerwonoarmistach Zażądali także powołania komisji rządowej do zbadania losów czerwonoarmistów wziętych do niewoli w czasie wojny polsko-bolszewickiej 1920 roku. Komunistyczny parlamentarzysta w liście do Putina twierdzi, że ""ponad 80 tys. osób zginęło w polskich obozach z powodu świadomego nieudzielenia im pomocy medycznej, brutalnego traktowania, niedostatku żywności i egzekucji"". O ""zainicjowanie śledztwa w sprawie masowych zbrodni popełnionych na jeńcach-czerwonoarmistach, osobach internowanych i <<cywilnych jeńcach>>, którzy dostali się do polskiej niewoli w latach 1918-23"", Iljuchin w czerwcu apelował już do prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa.",Komuniści negują odpowiedzialność Stalina za Katyń,
Korea Północna przesunęła czas o pół godziny,"O godzinie 23.30 czasu lokalnego w piątek zegary w Korei Północnej przesunęły się o 30 minut, do północy - podały północnokoreańskie media państwowe, na które powołuje się portal BBC News. Korea Północna przesunęła zegary, by zrównać swój czas z czasem Korei Południowej.","- Przestawienie zegarów jest ""pierwszym praktycznym krokiem"" do przyspieszenia koreańskiej unifikacji - poinformowała oficjalna północnokoreańska agencja prasowa KCNA. Doszło do tego tydzień po spotkaniu na szczycie prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una w miejscowości Panmundżom po południowej stronie linii demarkacyjnej między państwami koreańskimi. Na szczycie obaj podpisali  deklarację, w której zapowiedzieli wspólne dążenia do zawarcia formalnego układu pokojowego, kończącego wojnę z lat 50. XX wieku. Zobowiązali się też do zaprzestania ""wszelkich wrogich działań przeciwko sobie w każdej dziedzinie"". Według rzecznika prezydenta Korei Południowej, Jun Jung Czana, w czasie spotkania z Munem Kim określił widok zawieszonych na ścianie w Domu Pokoju w Panmundżomie dwóch zegarów, wskazujących różne godziny, jako ""rozdzierający serce"". Korea Północna i Korea Południowa znajdowały się w osobnych strefach czasowych od 2015 roku, kiedy Pjongjang przesunął swój czas o 30 minut. Autor: JZ\mtom / Źródło: PAP",,
Pierwszy zagraniczny gość Komorowskiego,"Pierwszy wysoki rangą gość prezydenta-elekta Bronisława Komorowskiego pojawi się we wtorek w Warszawie. Z jednodniową wizytą przyjedzie prezydent Niemiec. Christian Wulff spotka się z Komorowskim, premierem Donaldem Tuskiem, pełnomocnikiem ds. dialogu międzynarodowego Władysławem Bartoszewskim i być może z marszałkiem Sejmu Grzegorzem Schetyną.","- To jest wizyta prywatna. Na pewno spotka się z nim prezydent Komorowski, ja raczej też, ale to będzie kurtuazyjna wizyta. Adresatem tej wizyty jest prezydent Komorowski - powiedział Schetyna dziennikarzom. Niemcy z nowym prezydentem Aż trzech tur... czytaj dalej »Nowa rada podzieliła Niemcy Niemiecki... czytaj dalej »Najmłodszy prezydent, najmłodsza Pierwsza Dama Christian Wulff,... czytaj dalej » Komorowski i Wulff spotkają się w Belwederze. Po rozmowie w cztery oczy, przewidziane są wypowiedzi dla mediów. Obaj politycy zjedzą także wspólne śniadanie. Wzmocnienie relacji Na spotkanie w Warszawie Wulff i Komorowski umówili się podczas rozmowy telefonicznej, którą odbyli dzień po wyborach prezydenckich w Polsce. Podkreślili w niej szczególne znaczenie stosunków polsko-niemieckich oraz uzgodnili, że chcą wykorzystać swoje kadencje, które rozpoczynają się niemal równocześnie, dla wzmocnienia współpracy obu państw. - Jestem przekonany, że poprzez pełną zaufania współpracę będziemy pogłębiać i dalej rozwijać przyjazne stosunki między naszymi państwami - napisał Wulff w liście gratulacyjnym do polskiego prezydenta elekta. Dodał, że Niemcy i Polska mogą na tej podstawie kontynuować swoją partnerską współpracę w UE i NATO, mając na względzie interes integracji europejskiej i więzi transatlantyckich. Tournee na początek urzędowania Warszawa jest celem czwartej podróży zagranicznej nowego prezydenta Niemiec. W zeszłym tygodniu odwiedził on instytucje UE w Strasburgu i Brukseli oraz Paryż. W sobotę kibicował niemieckiej reprezentacji podczas piłkarskich Mistrzostw Świata w Republice Południowej Afryki. Również Komorowski mówił, że jako prezydent z pierwszą wizytą chciałby się udać do Brukseli oraz - przy tej okazji - odwiedzić stolice Francji i Niemiec. - Wydaje mi się, że w ramach tej samej wizyty powinno mieć miejsce odwiedzenie Paryża i Berlina, by podkreślić rolę Trójkąta Weimarskiego, współpracy na tej głównej osi europejskiej, bo to oznacza zwiększenie szans Polski na odgrywanie istotnej roli w UE jako całości - mówił w ubiegłym tygodniu prezydent-elekt.",,
"Miało być ""kilka dni"". #Słowosięrzekło, a szefa policji wciąż nie ma","Premier Beata Szydło zapowiadała w ubiegłym tygodniu, że w ciągu kilku dni zostanie jej przedstawiony kandydat na nowego komendanta głównego policji. Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński mówił, że najprawdopodobniej nowy szef policji zostanie powołany w bieżącym tygodniu. #Słowosięrzekło, a na stanowisku szefa policji wciąż wakat.","Dotychczasowy komendant główny insp. Zbigniew Maj zrezygnował ze stanowiska 11 lutego br., po dwóch miesiącach od powołania. Obecnie obowiązki szefa policji pełni jego pierwszy zastępca mł. insp. Andrzej Szymczyk. 

1 kwietnia br. w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 premier Beata Szydło mówiła, że w najbliższym czasie zostanie jej przedstawiony kandydat na nowego nowego komendanta. Dopytywana, kiedy dokładnie do tego dojdzie, odpowiedziała, że to kwestia dni.

Tego samego dnia wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński również zapowiedział, że nowy komendant główny policji zostanie powołany w ciągu kilku dni, najprawdopodobniej w bieżącym tygodniu.

- Jest kilku kandydatów, z których jeden zostanie wyłoniony. Jest kilku oficerów, którzy spełniają warunki. Poszukujemy odpowiedzi na pytanie, która decyzja personalna będzie optymalna - mówił Zieliński.

Wcześniej, 29 marca, szef MSWiA Mariusz Błaszczak zapowiedział w radiowej Trójce, że kandydata na szefa KGP przedstawi premier w ciągu kilku dni i że będzie to ""oficer z autorytetem"". Do tej pory nowy komendant nie został jednak powołany. Nigdy w historii policji, największego pracodawcy w Polsce, wakat na stanowisku komendanta głównego nie trwał tak długo. Z nieoficjalnych informacji tvn24.pl wynika, że na biurku ministra spraw wewnętrznych i administracji są cztery kandydatury: aktualnie pełniącego obowiązki komendanta głównego młodszego inspektora Andrzeja Szymczyka, komendanta wojewódzkiego policji w Rzeszowie inspektora Krzysztofa Pobuta, komendanta wojewódzkiego policji w Białymstoku inspektora Daniela Kołnierowicza oraz szefa śląskiego garnizonu, nadinspektora Jarosława Szymczyka. Insp. Zbigniew Maj oświadczył na konferencji prasowej 11 lutego, że zrezygnował ze stanowiska m.in. dlatego, że przygotowywano wobec niego prowokację przez b. funkcjonariuszy Biura Spraw Wewnętrznych Komendy Głównej Policji (tzw. policja w policji) i wykorzystano materiały sprzed kilkunastu lat, kiedy prowadził pracę operacyjną. Jak mówił, złożył rezygnację, ""żeby nie obciążać całej formacji"". Według medialnych doniesień chodzi o wydarzenia sprzed kilkunastu lat, kiedy Maj pracował w Kaliszu. Były informator policji miał go szantażować; sugerował, że Maj przyjął od niego pięć butelek alkoholu, a także pożyczył 10 tys. zł, których nie oddał. Insp. Maj oświadczył, że badane są ""okoliczności i donosy, które nie mają żadnego pokrycia w faktach"". Jak powiedział, chodzi o sprawę z 2003 r., która została wyjaśniona w roku 2010. - Teraz cały czas wraca, od kiedy zostałem komendantem głównym policji - powiedział Maj. Autor: js/ja / Źródło: tvn24.pl, TVN24, PAP",Komendant na chwilę,
"Ukradli wózek niepełnosprawnemu. ""To jego nogi""","21-letni Igor stracił specjalistyczny wózek inwalidzki. ""Ukradli mu jego nogi. Bez wózka nie może się poruszać. Jest uziemiony w domu"" – informuje w mediach społecznościowych siostra mężczyzny i prosi o pomoc w odnalezieniu pojazdu.","Do zdarzenia doszło w nocy z 25 na 26 maja, w bloku przy ul. Nocznickiego 13a na Bielanach. ""Wózek znajdował się w schowku, razem z rowerami i wózkami dla dzieci. Był zamknięty na klucz"" - pisze w mediach społecznościowych Agata, siostra Igora. ""Zamek został wyłamany. Bezczelni złodzieje bez serca ukradli mojemu bratu wózek elektryczny"" – żali się kobieta i dodaje, że ze schowka zabrano tylko wózek, pozostałe sprzęty zostały na miejscu. Kobieta przypuszcza, że sprawców musiało było kilku, bo wózek jest zbyt ciężki, aby jedna osoba mogła sobie z nim poradzić. ""Sprawa została już zgłoszona na policję. W bloku są kamery, więc i one będą przeglądane przez policję. Przeglądany będzie także monitoring z sąsiednich bloków"" – pisze Agata. Funkcjonariusze potwierdzają, że kilka dni temu wpłynęło zgłoszenie w sprawie kradzieży. - Wstępnie przesłuchaliśmy świadków, zabezpieczyliśmy monitoring i przekazaliśmy go do pracowni audiowizualnej w celu poprawienia jakości nagrania – mówi nam Elwira Kozłowska z komendy rejonowej na Żoliborzu. Policjantka zdradza, że na monitoringu widoczny jest jeden mężczyzna. - Więcej szczegółów poznamy jednak po tym, jak pracownia zwróci nagranie. Cały czas prowadzimy jednak kolejne czynności sprawdzające w tej sprawie - dodaje Kozłowska. Wartość wózka oszacowano na 25 tys. złotych. Sprzęt miał charakterystyczne metalowe żółte elementy (podobnie jak na fotografii) i podnoszone siedzisko. Rodzina poszkodowanego współpracuje z policją, ale stara się działać też na własną rękę. Powiadamiają o zdarzeniu na portalach społecznościowych, proszą o pomoc i u udostępnianie informacji. Liczą, że zarówno wózek jak i sprawców uda się znaleźć jak najszybciej. Sprawa jest pilna, bo 21-letni Igor jest uziemiony. Bez wózka nie może się przemieszczać. kw/b",,
Przedwyborcza ofensywa przeciwko Boko Haram,"Ofensywa wojska nigeryjskiego doszkalanego naprędce przez zagranicznych instruktorów i wzmocnionego dostawami broni z Chin, Rosji i Czech prowadzona na północy kraju przeciw dżihadystom z Boko Haram ma zapewnić względny spokój w dniu sobotnich wyborów.","Wybory prezydenta i parlamentu, które szef państwa Goodluck Jonathan przełożył w ostatniej chwili ""ze względów bezpieczeństwa"" z 14 lutego na 28 marca, odbędą się w sytuacji pełnej napięcia, grożącej wybuchami przemocy. Mimo że to 170-milionowe państwo, najludniejsze na kontynencie afrykańskim, po 15 latach dyktatury wojskowej ma obecnie za sobą najdłuższy w swej historii okres demokracji, obserwatorzy ostrzegają przed wybuchami przemocy w dniu wyborów. Kandydat do reelekcji z ramienia Ludowej Partii Demokratycznej (PDP) Goodluck Jonathan i jego główny rywal Muhammadu Buhari z Kongresu na rzecz Postępowej Zmiany (CPC) stają do walki w kraju, który dzięki swym zasobom naftowym wyprzedził ostatnio RPA jako pierwsza potęga gospodarcza Afryki. Napięcie wewnętrzne w Nigerii nie wynika jednak wyłącznie z terroryzmu uprawianego przez Boko Haram, które złożyło ostatnio przysięgę wierności Państwu Islamskiemu, a od 2014 roku zamordowało 3 750 cywilów, głównie na północy Nigerii.

Wywołane jest też sprzeciwem wobec korupcji rządzącej elity kraju, który stał się szóstym na świecie eksporterem ropy naftowej.

Wszystkie bogactwa Nigerii są skoncentrowane na chrześcijańskim południu. Ubogą północ kraju, której część stała się terenem działania Boko Haram, zamieszkują muzułmanie stanowiący większość ludności Nigerii. 

Po śmierci założyciela Boko Haram, Mohammeda Jusufa, organizacja ta skrajnie się zradykalizowała, a zdaniem wielu analityków ten krwawy terroryzm jest w znacznej mierze reakcją na korupcję administracji rządowej, która zaraża całe społeczeństwo północnej Nigerii. W ubiegłym roku prezes banku centralnego Nigerii, Lamido Sanusi, został usunięty pod naciskiem rządu ze stanowiska pod pretekstem ""niewłaściwego zachowania"", gdy odmówił przerwania dochodzenia, które miało ustalić, gdzie podziało się 20 miliardów dolarów należących do Krajowej Korporacji Naftowej.

- Północ Nigerii ma długą historię reformatorskich ruchów religijnych, a niektóre z nich posługiwały się przemocą. Ale tego rodzaju ugrupowania nie powstają z niczego. To jest reakcja na korupcję elit - twierdzi cytowana przez agencję EFE ekspertka, Sarah Chayes z Fundacji na rzecz Międzynarodowego Pokoju im. A. Carnegiego, która badała związki między terroryzmem a korupcją w innych krajach, takich jak Egipt i Afganistan.

Postępowanie ludzi z kręgów rządowych było zielonym światłem dla powszechnej grabieży. - Każdy policjant, lekarz, pielęgniarz lub profesor - uzupełnia Sarah Chayes swą diagnozę - uważa za swoje święte prawo okradanie funduszy publicznych, bezpośrednie okradanie obywateli, którzy są terroryzowani fizycznie i werbalnie. 

Jedną z dziedzin najbardziej dotkniętych korupcją jest edukacja. W szkołach - większość jest z internatami - rodziny muszą opłacać profesorów, aby wystawili ich dzieciom odpowiednie stopnie i dbali o ich zdrowie, a następnie muszą ""kupić dziecku miejsce na uniwersytecie"". Boko Haram (nazwa oznacza: zachodnia edukacja jest grzechem) głosi, że system oświaty narzucony Nigerii przez brytyjskich kolonizatorów, którzy rządzili krajem do 1960 roku, przygotowuje młodzież do pracy w skorumpowanej administracji nigeryjskiej.

Niemniej celem brutalnej przemocy rozpętanej przez Boko Haram, które podpala internaty ze śpiącymi w nich dziećmi, podpala i burzy całe osady, uprowadza dziewczęta, aby je sprzedawać na targach, jest pozyskanie najbiedniejszej ludności Nigerii: muzułmanów z północy. 

Niektórzy Nigeryjczycy - mówi Sarah Chayes - posuwają się do twierdzenia, że gdyby Boko Haram było organizacją laicką, ""cały kraj byłby po ich stronie"".

Z drugiej strony setki informacji napływających z północy potwierdza, że uciekinierzy z tych terenów, którzy porzucili w panice swe domy przed pojawieniem się Boko Haram, nie wierzy w powodzenie ofensywy rządowej na północy. Nie chcą słyszeć o powrocie do miejscowości, które przed sobotnim głosowaniem obsadziły wojska rządowe.

- W ciągu ostatnich dwóch miesięcy wojsko nigeryjskie przy wsparciu oddziałów przybyłych z Czadu i Kamerunu obsadziło lub odbiło z rąk Boko Haram 30 miast w północno-wschodnich stanach Adamawa i Yobe, jedynie 3 z 27 powiatów w Borno pozostaje w rękach dżihadystów - twierdzi rzecznik rządu Mike Omeri.

Jednak w ostatnio odbitych miejscowościach, jak informuje lokalny przedstawiciel Centralnej Komisji Wyborczej w mieście Yola, stolicy stanu Adamawa, nie zostaną otwarte lokale wyborcze.

- Nie będziemy ryzykowali życiem członków komisji wyborczych - dodaje. Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
Papież Franciszek u rzymskich anglikanów. Rozważa wizytę w Sudanie Południowym,"Papież Franciszek ujawnił w niedzielę, że rozważa możliwość podroży do cierpiącego z powodu klęski głodu Sudanu Południowego. Mógłby tam pojechać z anglikańskim arcybiskupem Canterbury, Justinem Welbym.","Franciszek, który tego dnia jako pierwszy papież odwiedził kościół anglikański w Rzymie, podczas rozmowy z tamtejszymi wiernymi powiedział: - Rozważam, rozważają też moi współpracownicy, możliwość podróży do Sudanu Południowego.

- Dlaczego? Dlatego, że przyszli do mnie biskupi anglikański, prezbiteriański i katolicki i powiedzieli mi: Prosimy przybyć do Sudanu Południowego, chociaż na jeden dzień, ale nie sam, z Justinem Welbym, arcybiskupem Canterbury - relacjonował papież.

- W ich młodym Kościele pojawił się ten pomysł, a my zastanawiamy się nad tym. Sytuacja tam jest bardzo niedobra, ale oni chcą pokoju, razem pracują na rzecz pokoju - podkreślił Franciszek w czasie wizyty w kościele All Saints (Wszystkich Świętych) w centrum Wiecznego Miasta. W dwóch okręgach Sudanu Południowego ogłoszono klęskę głodu. To rezultat wojny domowej i kryzysu gospodarczego. Szacuje się, że głodem zagrożonych jest około miliona Sudańczyków. Papież mówił w czasie niedzielnego spotkania ze wspólnotą anglikańską, że ekumenizm nie powstaje w ""laboratorium"", ale podczas wspólnego podążania jedną drogą. Franciszek pytał, co jest ważniejsze w ekumenizmie, ""dialog teologiczny czy praktyczne braterstwo?"". Przytoczył następnie słowa prawosławnego patriarchy Konstantynopola Atenagorasa, który podczas historycznego spotkania z papieżem Pawłem VI w 1964 roku powiedział: - My stwórzmy jedność między nami, a wszystkich teologów wyślijmy na wyspę, żeby myśleli.

Franciszek podkreślił, że zgadza się z tym, co mówił jego poprzednik Benedykt XVI o tym, że w dialogu teologicznym należy szukać korzeni. - Ale tego nie można robić w laboratorium, należy to robić podążając, na drodze. My jesteśmy w drodze i to na tej drodze prowadzimy także dyskusje. Robią to też teolodzy, a w tym czasie my pomagamy sobie nawzajem w naszych potrzebach, w naszym życiu - tak papież opisał ekumenizm. Wyraził przekonanie, że nie można dokonać postępu w ekumenizmie ""stojąc w miejscu"". Franciszek mówił także, że kiedy Paweł VI kanonizował w 1964 roku męczenników z Ugandy, ofiary prześladowań z końca XIX wieku, powiedział, że powinien ogłosić świętymi zarówno katolików, jak i anglikanów, bo razem zginęli zamordowani z nienawiści do ich wiary. Papież przypomniał, że Kościół ugandyjski czci razem wszystkich męczenników, katolików i anglikanów. Na zakończenie wizyty Franciszek dostał od anglikanów domowe produkty: marmoladę, gęsty sos chutney i tradycyjne angielskie ciasto, simnel cake. Udekorowane ono jest jedenastoma kulkami z marcepanu, które symbolizuje 11 apostołów, z wyjątkiem Judasza. Odwiedzany przez wiernych z całego świata anglikański kościół All Saints obchodzi w tym roku 200-lecie. Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",,
"Polonia niezadowolona z MSZ. Chcą nowej ustawy, mieszkań i świadczeń","""Z najwyższym niepokojem"" IV Zjazd Polonii i Polaków z Zagranicy przyjął informacje o sposobie realizacji przez MSZ pomocy na rzecz Polaków za granicą - głosi uchwała przyjęta w niedzielę przez uczestników Zjazdu. Niedociagnięcia wynikały z przyczyn niezależnych od MSZ - odpowiedział już resort i  zapewnił, że przyspieszy prace.","""Finansowanie Związku Polaków na Białorusi upolitycznione"". MSZ odpiera zarzuty Związek Polaków... czytaj dalej »Uczestnicy Zjazdu zwrócili się do sejmowej Komisji Łączności z Polakami za Granicą oraz do senackiej Komisji Spraw Emigracji o ""szczególne monitorowanie działań MSZ"" w zakresie realizacji przez resort pomocy na rzecz Polaków za granicą. Chcą nowej ustawy repatriacyjnej Uchwała przyjęta przez Zjazd zawiera też apel do posłów i senatorów o przyjęcie nowej ustawy repatriacyjnej, opartej na projekcie Obywatelskiego Komitetu ""Powrót do Ojczyzny"". ""Uchwalenie tej ustawy stanowiłoby częściowe naprawienie krzywd doznanych przez rodaków, a także byłoby hołdem oddanym jej inicjatorowi, prezesowi Stowarzyszenia Wspólnota Polska - Maciejowi Płażyńskiemu, który zginął pod Smoleńskiem"" - czytamy w uchwale. Mieszkania, świadczenia, opieka rządu Autorzy projektu ustawy proponują, by przełożyć ciężar odpowiedzialności za repatriację z samorządu na administrację rządową. Zgodnie z projektem, MSW miałoby przygotować pakiet mieszkań, do których mogliby przyjeżdżać repatrianci. Przez pierwsze trzy lata pobytu w Polsce repatriantom przysługiwałoby świadczenia pieniężne, analogiczne do tego, jakie wypłacane jest cudzoziemcom przebywającym w Polsce. Zjazd apeluje do władz polskich i organizacji polonijnych o podjęcie wszelkich inicjatyw w celu upamiętniania i pielęgnowania miejsc pamięci narodowych i świadectw dziedzictwa kulturowego na obczyźnie Dokument IV Zjazdu Polonii i Polaków Związek zaapelował także do władz RP i organizacji polonijnych o propagowanie i obronę pozytywnego wizerunku Polski i Polaków w świecie. Postuluje też, by MSZ zdecydowanie reagował na wszystkie przypadki deprecjonowania w światowych mediach autorytetu głowy państwa polskiego. Chcą upamiętnienia zbrodni na Wołyniu Zjazd chce także, aby organy władzy państwowej należycie upamiętniały rocznice zbrodni wołyńskiej, dokonanej na Polakach przez Ukraińską Powstańczą Armię (UPA) w latach 1943-44. ""Dla zachowania prawdy historycznej należy mówić otwarcie o zbrodni ludobójstwa na Wołyniu"" - podkreślono w dokumencie Zjazdu. Polonia oburzona. Apeluje do Kongresu ws. ""polskich obozów śmierci"" Nowojorski... czytaj dalej »Zwrócono się w nim także do władz RP i polskich placówek dyplomatycznych o ""lepszą współpracę z organizacjami polonijnymi broniącymi dobrego imienia Polski i Polaków"". ""Zjazd apeluje do władz polskich i organizacji polonijnych o podjęcie wszelkich inicjatyw w celu upamiętniania i pielęgnowania miejsc pamięci narodowych i świadectw dziedzictwa kulturowego na obczyźnie"" - czytamy w stanowisku. Postulaty te to owoc prac komisji ds. obrony dobrego imienia Polski i Polaków, która działała w ramach Zjazdu. Zostały one poparte przez uczestników zgromadzenia w niedzielę w Pułtusku. Na Zjeździe niepokój budziło głównie późne rozpatrywanie w tym roku pomocy dla projektów polonijnych. To jednak miało miejsce z przyczyn niezależnych od MSZ - środki przydzielono Ministerstwu ustawą budżetową w marcu br. Do końca lipca wszystkie środki zostały przez MSZ rozdysponowane. komunikat MSZ Opóźnienia ""niezależne od MSZ"" Na postulaty Zjazdu MSZ już zareagował. ""Na Zjeździe niepokój budziło głównie późne rozpatrywanie w tym roku pomocy dla projektów polonijnych. To jednak miało miejsce z przyczyn niezależnych od MSZ - środki przydzielono Ministerstwu ustawą budżetową w marcu br. Do końca lipca wszystkie środki zostały przez MSZ rozdysponowane"" - czytamy komentarzu przekazanym przez resort. Przyspieszą, przeanalizują MSZ zapewnia też, że ""prace na 2013 rok zostaną znacznie przyspieszone, ruszają już niedługo, jesienią"". ""Uczestnicy Zjazdu zostali o tym poinformowani. Jesteśmy wiec pewni, że w przyszłym roku proces przyznawania środków na projekty polonijne nie będzie już budził wątpliwości"" - podkreślono. Deklaruje ponadto, że będzie analizować dokumenty i postulaty Zjazdu. ""MSZ zawsze pozytywnie odpowiada na wszystkie sensowne inicjatywy. Zwłaszcza mające na celu promocję dobrego wizerunku i imienia Polski, o co MSZ z sukcesami dba od lat"" - konkluduje resort.",,
"3,5 miliona zł teraz, 18,5 jeśli wygra. Kraków już wydaje na olimpiadę","Firma Event Knowledge Services będzie odpowiedzialna za starania o przyznanie miastu Kraków organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 2022 roku. Koszt analiz i dokumentacji, którymi ma się zająć szwajcarski doradca, może kosztować nawet 18,3 mln. złotych","Wybrana w ramach przetargu firma była głównym doradcą technicznym Rio de Janeiro w wygranym wyścigu o organizację Letnich Igrzysk Olimpijskich w 2016 roku. Jej zdanie będzie polegało na przygotowaniu dokumentacji dla MKOl - przygotowanie oraz przeprowadzenie analiz konstrukcyjnych, architektonicznych a także wykonanie modeli i wizualizacji. Adam Małysz o polskich skoczkach: Czegoś takiego jeszcze nie było - To nie jest... czytaj dalej » Weźmie za to nie mało - około 18,3 mln złotych. Radni zdecydowali, że warto wydać taką kwotę, by przygotowani były prowadzone profesjonalnie. Tak duży wydatek miasto poniesie jednak tylko, jeśli Kraków rzeczywiście dostanie igrzyska. - Poszczególne fazy rekrutacji i tym samym kolejne usługi EKS zależne będą od pomyślności poprzednich - tłumaczy poseł Jagna Marczułajtis-Walczak. W pierwszej kolejności firma zajmie się przygotowaniem dokumentacji aplikacyjnej. Ma na to czas do 1 marca, a usługa ta na pewno będzie kosztowała krakowski budżet ponad 3,5 mln złotych. Jagna Marczułajtis-Walczak o organizacji ZIO w Krakowie: Oglądaj Wideo: tvn24 Jagna Marczułajtis-Walczak o organizacji ZIO w Krakowie Przegląd prasy: Nie będzie pieniędzy na referendum ws. igrzysk. ""Hańba!"" Nie będzie... czytaj dalej »Koszty, które ma ponieść budżet Krakowa w związku z aplikacją, budzą kontrowersje wśród mieszkańców, którzy domagają się referendum w tej sprawie. Małopolski Sojusz Lewicy Demokratycznej, a także Polska Razem Jarosława Gowina poparły ten pomysł. W uchwalonym w drugiej połowie grudnia budżecie na 2014 rok, na ten cel pieniędzy zabrakło. Podczas sesji rady miasta za poprawką opowiedziało się tylko sześciu radnych. Przeciw było aż trzydziestu siedmiu. Oglądaj Wideo: Marek Żuber, Leszek Kabłak/TVN24 Kraków Przeciwnicy apelują o organizację referendum Według sondażu przeprowadzonego przez TNS Polska dla krakowskiego urzędu miasta, większość Polaków, opowiada się za zorganizowaniem igrzysk w stolicy Małopolski. - Na pytanie ""Czy jest pan / pani za czy przeciw organizacji ZIO w 2022 r. w Krakowie?"" 81 proc. Polaków odpowiedziało pozytywnie – mówiła zastępca prezydenta Krakowa ds. kultury i promocji miasta Magdalena Sroka. Bardziej sceptyczni są sami Krakowianie, bo tylko 66 proc. z nich wyraziło poparcie dla organizacji igrzysk w Krakowie. Decyzja o wyborze gospodarza zapadnie podczas 127. sesji MKOl w Kuala Lumpur w sierpniu 2015 roku. Zimowe igrzyska w przyszłym roku odbędą się w Soczi, a w 2018 - w południowokoreańskim Pyeongchangu. Polska po raz drugi ubiega się o zimowe igrzyska - poprzednio olimpiadę w 2006 roku chciało zorganizować Zakopane. Wybrano wtedy Turyn. Decyzja w sprawie organizacji igrzysk w Krakowie zapadnie w 2015 roku:",Kraków stara się o organizację igrzysk w 2022 roku,
Sprawa Kaczyńskiego. Jak wygląda procedura odwoławcza od decyzji prokuratury,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie wydała decyzję o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie ""wież Kaczyńskiego"". Zapadła ona już po nowelizacji przepisów postępowania karnego, które - według mecenasa Romana Giertycha - wyłączają ""sądową kontrolę nad postępowaniem przygotowawczym"". Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński zauważył, że nowelizacja nie pozbawia pokrzywdzonego możliwości skierowania do sądu aktu oskarżenia. Wyjaśniamy, jak wygląda ta procedura.","W poniedziałek poseł Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej  Cezary Tomczyk poinformował, że otrzymał z Prokuratury Okręgowej w  Warszawie decyzję o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie ""wież Kaczyńskiego"". Chodzi o budowę w Warszawie wieżowca przez związaną z PiS spółkę Srebrna. Pełnomocnik  Geralda Birgfellnera mecenas Roman Giertych poinformował, że  prokuratura odmówiła również wszczęcia śledztwa z zawiadomienia  austriackiego biznesmena o możliwości popełnienia oszustwa na jego  szkodę przez Jarosława Kaczyńskiego. Obie decyzje prokuratury zapadły  tuż przed wyborami, postanowieniem z 11 października. CZYTAJ WIĘCEJ O DECYZJACH PROKURATURY W SPRAWIE ""WIEŻ KACZYŃSKIEGO""> Mecenas Giertych, komentując decyzję prokuratury w mediach społecznościowych, zwracał uwagę na zmianę przepisów kodeksu postępowania karnego odnoszących się do tzw. subsydiarnego aktu oskarżenia. Tłumaczył, że znowelizowane w lipcu przepisy  Kodeksu postępowania karnego oznaczają ""wyłączenie sądowej kontroli nad postępowaniem  przygotowawczym i oddanie go w wyłączną dyspozycję prokuratury"".  Przepisy przyznają pokrzywdzonemu w szczególnych okolicznościach możliwość wniesienia do sądu  aktu oskarżenia, zwanego subsydiarnym. Wniesienie tego aktu inicjuje proces przed sądem. Zgodnie z obecnym brzmieniem art. 330 par. 1 Kpk, ""uchylając postanowienie o umorzeniu postępowania przygotowawczego lub odmowie jego wszczęcia, sąd wskazuje powody uchylenia, a w miarę potrzeby także okoliczności, które należy wyjaśnić, lub czynności, które należy przeprowadzić"". Z kolei paragraf 2 tego samego artykułu stanowi, że ""jeżeli organ prowadzący postępowanie nadal nie znajduje podstaw do wniesienia aktu oskarżenia, wydaje ponownie postanowienie o umorzeniu postępowania lub odmowie jego wszczęcia. Postanowienie to podlega zaskarżeniu tylko do prokuratora nadrzędnego. W razie utrzymania w mocy zaskarżonego postanowienia pokrzywdzony, który dwukrotnie wykorzystał uprawnienia przewidziane w art. 306 - zażalenie na postanowienie w przedmiocie wszczęcia śledztwa, może wnieść subsydiarny akt oskarżenia"". Prokurator Łapczyński w rozmowie z Polską Agencją Prasową mówił, że wbrew twierdzeniu mec. Giertycha nowelizacja kodeksu postępowania karnego nie pozbawia pokrzywdzonego możliwości skierowania tzw. subsydiarnego aktu oskarżenia. Według rzecznika stołecznej prokuratury nowelizacja wprowadziła dodatkową, korzystną dla pokrzywdzonego kontrolę decyzji prokuratora nadrzędnego. - W sytuacji procesowej, kiedy prokurator nadrzędny w wyniku wniesionego zażalenia na drugie postanowienie o odmowie wszczęcia utrzymuje postanowienie w mocy, pokrzywdzony, który wcześniej decyzję zaskarżył, a sąd decyzję uchylił, może wnieść tak zwany subsydiarny akt oskarżenia - wyjaśnił prokurator Łapczyński. Jak więc wygląda obecnie - po nowelizacji z 19 lipca, a obowiązująca od 5 października - procedura odwoławcza od decyzji prokuratury i składanie subsydiarnego aktu oskarżenia? Można to przedstawić - w uproszczeniu - w kilku krokach. Krok pierwszy - decyzja prokuratury o odmowie wszczęcia postępowania Prokuratura ma trzydzieści dni na wydanie decyzji od momentu, w którym zostanie złożone zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Może wydać decyzję o wszczęciu postępowania lub o odmowie wszczęcia. (Decyzja prokuratury w sprawie ""wież Kaczyńskiego"" nastąpiła dziewięć miesięcy po tym, jak zawiadomienie w tej sprawie złożył Gerald Birgfellner). Krok drugi - złożenie zażalenia na decyzję prokuratury W przypadku kiedy pokrzywdzony nie zgadza się z decyzją prokuratury, przysługuje mu możliwość złożenia zażalenia. Może to zrobić w ciągu siedmiu dni od momentu doręczenia decyzji prokuratury. Kieruje je do sądu. Jeżeli sąd przychyli się do argumentacji składającego zażalenie, to wówczas kieruje on ponownie sprawę do prokuratury, która musi ponownie rozpatrzyć zawiadomienie i wydać w tej sprawie decyzję (o wszczęciu śledztwa lub odmowie wszczęcia). Krok trzeci - ponowna decyzja prokuratury Jeżeli prokuratura po raz drugi podjęłaby decyzję taką jak w kroku pierwszym, a więc ponownie odmówiłaby wszczęcia postępowania, wtedy zastosowanie znajduje przepis z art. 330 ust. 2 kodeksu postępowania karnego. Wówczas postanowienie to ""podlega zaskarżeniu tylko do prokuratora nadrzędnego"". W przypadku prokuratury okręgowej prokuraturą nadrzędną jest prokuratura regionalna. Zgodnie z art 195 par. 2 Prawa o prokuraturze, ""skargi i wnioski rozpoznaje się bez zbędnej zwłoki, nie później niż w terminie miesiąca od dnia ich wpływu"". Krok czwarty - wniesienie przez pokrzywdzonego aktu oskarżenia do sądu (subsydiarnego aktu oskarżenia) Jeżeli prokurator nadrzędny nie przychyli się do argumentacji pokrzywdzonego, wówczas może on wnieść do sądu w ciągu miesiącatzw. subsydiarny akt oskarżenia. Okres ten liczony jest od momentu doręczenia mu zawiadomienia o postanowieniu prokuratora nadrzędnego o utrzymaniu w mocy zaskarżonego postanowienia. Podstawową zmianą jest więc wydłużenie czasu całej procedury odwoławczej i wprowadzenie do niej udziału prokuratora nadrzędnego. Dziekan Okręgowej Izby Adwokackiej w Poznaniu prof. Maciej Gutowski mówił w rozmowie z TVN24, że sądy ""cały czas mają kontrolę (nad procedurą - red.), bo cały czas sąd może dwukrotnie rozstrzygnąć sprawę zgodnie z żądaniem pokrzywdzonego"". - To nie jest tak, że nie ma żadnej kontroli sądowej nad decyzjami prokuratorskimi, ale prawdą jest, że zdecydowanie trudniej jest doprowadzić do wniesienia subsydiarnego aktu oskarżenia niż w poprzednim stanie prawnym - stwierdził. Mecenas Michał Wawrykiewicz z inicjatywy Wolne Sądy w rozmowie z TVN24 mówił o tym, jak jego zdaniem nowe przepisy wpływają na sytuację pokrzywdzonego. Stwierdził, że ta zmiana przepisów ""oznacza daleko idące zaburzenie bezstronności prowadzenia postępowania karnego"". - W modelu idealnym, właściwym w demokratycznym państwie prawnym, prokuratura powinna być bezstronnym oskarżycielem ze strony państwa, czyli nie powinna w jakikolwiek sposób ulegać naciskom politycznym i powinna bezstronnie zbadać sprawę - mówił, odnosząc się do  braku śledztwa w sprawie ""wież Kaczyńskiego"". - Jeżeli dojdzie do przekonania, że w danej sprawie nie zachodzą przesłanki do kontynuowania postępowania, do kierowania aktu oskarżenia albo w ogóle wszczynania postępowania, to oczywiście ma do tego prawo. Ale w dotychczasowym modelu decyzje prokuratury podlegały kontroli ze strony sądu, a potem dawały możliwość pokrzywdzonemu podjęcia decyzji, czy chce składać akt oskarżenia sam, czy też nie. W obecnym stanie, po zmianach procedury karnej, niestety pokrzywdzony został pozbawiony rzeczywistego, realnego prawa do skierowania sprawy do sądu - mówił mecenas. Autor: mjz / Źródło: TVN24, PAP","Wawrykiewicz: pokrzywdzony został pozbawiony rzeczywistego, realnego prawa do skierowania sprawy do sądu",
Mąż królowej książę Filip miał wypadek,97-letni mąż brytyjskiej królowej książę Filip miał w czwartek niegroźny wypadek samochodowy w pobliżu rezydencji królewskiej w Sandringham. Nie odniósł poważnych obrażeń - poinformowały służby prasowe brytyjskiej monarchii z Pałacu Buckingham.,"Według doniesień medialnych samochód księcia Filipa zderzył się z innym pojazdem w pobliżu wjazdu na drogę szybkiego ruchu A149.

Policja hrabstwa Norfolk potwierdziła, że dwoje pasażerów drugiego pojazdu odniosło lekkie obrażenia. Wypadek nie był jednak na tyle poważny, aby spowodować zablokowanie drogi. Pałac Buckingham podał również, że mąż królowej wrócił już do rezydencji w Sandringham, gdzie został przebadany przez lekarza, który potwierdził, że książę nie odniósł żadnych obrażeń.

Świadkowie powiedzieli w rozmowie z mediami, że tuż po zajściu 97-latek był przytomny, ale ""zszokowany"" i ""wstrząśnięty"".

Zdjęcia z miejsca zdarzenia pokazały, że w wyniku wypadku samochód księcia Filipa przewrócił się na bok. Kamery telewizji BBC uchwyciły także moment, jak później był odholowywany z miejsca zdarzenia na lawecie.

92-letnia królowa Elżbieta II i 97-letni książę Filip, który w sierpniu ubiegłego roku wycofał się ze sprawowania obowiązków reprezentacyjnych i jedynie sporadycznie pojawia się publicznie, przebywają w Sandringham od czasu Świąt Bożego Narodzenia.  ",,
Abp Michalik: Kościół jest dziś planowo atakowany,"Kościół jest dziś ""planowo atakowany"" przez ""różne środowiska libertyńskie, ateistyczne i masońskie"" - pisze przewodniczący Episkopatu Polski, metropolita przemyski abp Józef Michalik w liście pasterskim na pierwszą niedzielę Wielkiego Postu.","""Nie oszczędzają Kościoła liberalne telewizje i takież pisma. Nawet rządowe instytucje, niby promując pluralizm medialny, ostatnio zdyskryminowały katolicką telewizję, co na szczęście budzi świadomość narodu"" - napisał hierarcha. ""Rozłamy"" w kościele Abp Michalik: Kościół musi wtrącać się do polityki Kto wykreował... czytaj dalej » Jego zdaniem ""jeszcze bardziej niebezpieczne są rozłamy wewnątrz Kościoła, ujawniające nawet wśród duchownych nieposłuszeństwo przełożonym i pasterzom"". ""To jest bolesne, ale trzeba o tym mówić i zachęcać się wzajemnie do zwyczajnej pokory w duchu posłuszeństwa Kościołowi, Papieżowi i pasterzom, którzy stawiają niekiedy wymagania trudne, ale zgodne z Ewangelią, i dlatego twórcze"" - zaznaczył abp Michalik. Według metropolity przemyskiego Wielki Post powinien ""pogłębić naszą wiedzę i wiarę"" oraz pomóc ""odczytać wyzwania czasów, w których żyjemy, i przeniknąć je tym, co tylko chrześcijanie posiadają i czym mogą ubogacić świat"". Będzie to możliwe - zdaniem hierarchy - jeśli ""nawrócimy się i naprawdę uwierzymy w Ewangelię"". W liście pasterskim abp Michalik przypomina, że ""bliskość Chrystusa, a nawet miłość do Niego i zjednoczenie z Nim, nie eliminuje z Jego i naszej bliskości szatana, złego ducha"". Homilie na koniec roku: in vitro i ataki na kościół W tegorocznych... czytaj dalej » ""Metodą szatana jest kłamstwo"" ""Metodą szatana jest kłamstwo. A ileż tego kłamstwa, manipulacji, fałszywych oskarżeń i niedotrzymanych obietnic krąży między nami i po całym świecie. Jakże łatwo ludzie idą za fałszywymi prorokami także dziś"" - zauważył przewodniczący KEP. Metropolita widzi potrzebę nowej ewangelizacji, ale ""najpierw trzeba dobrze rozeznać sytuację"". ""Zauważmy, że ta nowa kultura globalna wyrasta z postmodernizmu, który promuje relatywizm moralny, aborcję, małżeństwa jednopłciowe, homoseksualizm, itd. ... a wszystko to dzieje się przez globalne, światowe, polityczne ukierunkowanie tejże rewolucji kulturowej, wykluczającej Boga i Jego przykazania"" - napisał abp Michalik. W ocenie hierarchy wiary chrześcijańskiej nie da się oddzielić od życia - ""zatem Kościół musi oceniać tzw. nową etykę i przestrzegać przed wypaczeniami"". Pasterki w całym kraju. ""Z bólem zauważamy niechęć do Kościoła"" - Betlejemska... czytaj dalej » Modlitwa o trzeźwość Przypomniał także, że na początek Wielkiego Postu przypada Tydzień Modlitw o Trzeźwość Narodu. Zaapelował do ""przeżywających uwikłania w nałogi"", aby ""poderwali serca i podjęli trud pracy nad sobą"". ""Wszyscy modlimy się za Was o dar wytrwania"" - dodał. Przewodniczący Episkopatu poprosił też o modlitwę ""za emigrantów i przebywających poza granicami Ojczyzny"". ""Ich walka o sukces nie zawsze usłana jest różami. Wspierajmy ich szczerą, życzliwą miłością w podtrzymywaniu wiary i poczuciu godności, mimo przeżywanych trudów"" - zaznaczył. List pasterski metropolity przemyskiego zostanie odczytany 26 lutego, w pierwszą niedzielę Wielkiego Postu, w kościołach archidiecezji przemyskiej. Ukazał się również na stronach internetowych archidiecezji.",,
Separatyści z Ługańska apelują do Rosji: Wprowadźcie wojska pokojowe,"Lider samozwańczej ""Ługańskiej Republiki Ludowej"" Walerij Bołotow zaapelował do prezydenta Rosji Władimira Putina, a także do przewodniczących obu izb parlamentu rosyjskiego, by Rosja wprowadziła na terytorium ŁRL kontyngent ""wojsk pokojowych"". ""Ukraińskie siły zbrojne rozpętały rozlew krwi cywili"" - napisał w oświadczeniu. Bołotow wydał również dekret o wprowadzeniu stanu wojennego i ogłosił mobilizację w ŁRL.","""Dziś o godz. 4 nad ranem, po faszystowsku, jak w krwawym roku 1941, ukraińskie siły zbrojne dokonały aktu agresji w stosunku do pokojowej ludności cywilnej Ługańskiej Republiki Ludowej"" - napisał lider samozwańczej republiki w oświadczeniu opublikowanym na rosyjskim portalu społecznościowym. ""To ostatnie podrygi"" Achmetowa. ""Gubernator"" doniecki zapowiada podbój innych obwodów Podbijemy... czytaj dalej » ""Odpowiedzią na wezwanie skierowane do rządu Ukrainy z żądaniem natychmiastowego wyprowadzenia wszystkich formacji zbrojnych z naszego terytorium, ukraińskie siły zbrojne rozpętały rozlew krwi ludności cywilnej miast i wsi Ługańszczyzny. Kierownictwo Ługańskiej Republiki Ludowej zwraca się do Państwa z prośbą o wprowadzenie wojsk pokojowych na terytorium Ługańskiej Republiki Ludowej"" - napisał Walerij Bołotow.",Lider samozwańczej ŁRL wzywa Rosję do wprowadzenia wojsk pokojowych,
"""Antoni Macierewicz złamał prawo, ujawniając w Sejmie informacje objęte klauzulą tajności""","Antoni Macierewicz, podsumowując w Sejmie w 2016 roku rządy Platformy Obywatelskiej, upublicznił informacje niejawne - poinformował Krzysztof Brejza z PO. Poseł wysłał do ministerstwa obrony pytania w sprawie kwestii poruszonych w czasie tamtego wystąpienia i otrzymał odpowiedź resortu. Teraz zapowiada, że złoży w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury.","Poseł Krzysztof Brejza z PO opublikował we wtorek w mediach społecznościowych odpowiedź, jaką otrzymał od Ministerstwa Obrony Narodowej w trybie interwencji poselskiej. Parlamentarzysta, w piśmie datowanym na 4 lutego, zwrócił się do obecnego szefa MON Mariusza Błaszczaka z pytaniem o słowa, jakie wypowiedział były szef tego resortu Antoni Macierewicz w czasie debaty sejmowej 11 maja 2016 roku. Ówczesny minister obrony podsumowywał wtedy ośmioletnie rządy Platformy Obywatelskiej w MON. Pytania posła PO dotyczyły tego, czy szef resortu nie udostępnił opinii publicznej informacji niejawnych dotyczących polskiej armii. Krzysztof Brejza skierował do MON dwa pytania. ""Czy informacje o zapasach wojennych kierowanych pocisków rakietowych (liczba procentowa stanu pocisków) są według MON informacjami objętymi jakąkolwiek klauzulą, czy też takie informacje mogą być dowolnie upubliczniane?"". ""Czy informacje dotyczące tego, czy urządzenia radiolokacyjne Polskich Sił Zbrojnych lub polskich służb specjalnych są, czy też nie są w stanie wykrywać drony wlatujące w polską przestrzeń powietrzną, objęte są według MON jakąkolwiek klauzulą, czy też takie informacje mogą być dowolnie upubliczniane?"". Resort obrony, w odpowiedzi datowanej na 15 lutego, poinformował, że ""informacje o zapasach wojennych środków bojowych są informacjami niejawnymi i nie powinny być upubliczniane"". Ponadto MON stwierdza dalej, że ""informacje zawierające szczegółowe dane dotyczące parametrów taktyczno-techniczych stacji radiolokacyjnych pozostających na wyposażeniu oraz planowanych do wprowadzenia do Sił Zbrojnych RP, w odniesieniu do zdolności wykrywania i śledzenia Bezzałogowych Systemów Powietrznych (BSP) stanowią informację niejawną związaną z bezpieczeństwem narodowym"". Krzysztof Brejza odniósł się do odpowiedzi ministerstwa na Twitterze. ""Antoni Macierewicz złamał prawo, ujawniając w Sejmie informacje objęte klauzulą tajności - tak wynika z odpowiedzi, jaką otrzymałem z Ministerstwa Obrony Narodowej. Antoni Macierewicz ujawnił w 2016 m.in. stan zapasów wojennych kierowanych pocisków rakietowych. Dane najprawdopodobniej pochodziły z tajnego dokumentu SKW"" - napisał poseł PO.  W rozmowie z TVN24 Brejza pokreślił, że tajemnice wojskowe Macierewicz ""ujawnił wszystkim, nie tylko w Polsce, ale także wszystkim na wschodzie"". - To jest rzecz skandaliczna, kompromitująca Antoniego Macierewicza i wymagająca natychmiastowej reakcji służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo państwa - ocenił poseł. - To są informacje wrażliwe, to jest najbardziej wrażliwa sfera funkcjonowania państwa - bezpieczeństwo narodowe, stan pocisków kierowanych. W tej sytuacji przygotowuję zawiadomienie. To zawiadomienie do prokuratury zostanie złożone i będę oczekiwał od prokuratury podjęcia odpowiednich czynności wyjaśniających i pociągnięcia Antoniego Macierewicza do odpowiedzialności - zapowiedział Brejza. NAJNOWSZE >Macierewicz odpowiada na zarzut ujawnienia tajemnicy wojskowej Sytuację związaną z ewentualnym ujawnieniem tajnych informacji wojskowych komentowali także inni parlamentarzyści. Ryszard Czarnecki z PiS stwierdził, że pytanie posła Brejzy ""to są takie gry i zabawy opozycyjnego posła, który za wszelką cenę chce zabłysnąć"". - Nie ma to nic wspólnego z kwestiami obronności - dodał. Ocenił również, że to ""taka próba prztyknięcia w nos resort obrony narodowej, zapewne po raz kolejny nieudana"". Senator Jan Maria Jackowski, również z PiS, mówił, że ""trudno mu ocenić, czy minister Macierewicz naruszył przepisy związane z tajemnicą wojskową czy nie naruszył tych tajemnic"". - Ale są instytucje w państwie, które w sposób łatwy mogą to ustalić - dodał. Do sytuacji odniósł się również Tomasz Siemoniak z PO, były szef MON. - Wiceminister Skurkiewicz podpisał to, co przygotowali urzędnicy ministerstwa, którzy sprawdzili jak jest, którzy nie pamiętali lub nie chcieli pamiętać, że minister Macierewicz takie informacje ujawniał - mówił. Odniósł się tym samym do widniejącego na odpowiedzi przesłanej Brejzie podpisu obecnego wiceszefa resortu Wojciecha Skurkiewicza. - Minister Skurkiewicz będzie jednym z głównych świadków w prokuraturze, bo zdemaskował Antoniego Macierewicza. Nie udało się różnym, mimo wielu książek, mimo wielu działań - ocenił Siemoniak. Stwierdził, że ""będzie miał ten honor minister Skurkiewicz, że to on przygwoździł ministra Macierewicza"". Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",Pytania posła Krzysztofa Brejzy w sprawie Antoniego Macierewicza-@@@-Odpowiedź MON na pytania posła Brejzy-@@@-Jest odpowiedź MON w sprawie słów Antoniego Macierewicza-@@@-Ryszard Czarnecki o pytaniu posła Krzysztofa Brejzy-@@@-Tomasz Siemoniak: Minister Skurkiewicz zdemaskował Macierewicza,
"Szwagier króla 
w tarapatach. Złożył zeznania","Przed sądem w stolicy Majorki, Palma de Mallorca, zeznawał szwagier króla Hiszpanii Filipa VI, Inaki Urdangarin, który zasiada na ławie oskarżonych razem z małżonką Cristiną i piętnastoma innymi osobami. Grozi mu od 19 do 26 i pół lat więzienia.","Lista zarzutów wobec Urdangarina, który stał na czele Instytutu Noos, instytucji non profit powołanej m.in. do celów krzewienia kultury fizycznej i sportu, obejmuje m.in. malwersację kwoty kilku milionów euro z funduszów publicznych. Miał tego dokonać razem ze swoim wspólnikiem Diego Torresem, który występuje w akcie oskarżenia jako ""mózg"" licznych innych przekrętów finansowych. Polegały one m.in. na organizowaniu konferencji, których koszty Instytut Noos wyceniał fikcyjnie na setki tysięcy euro, tj. kwoty nie mające nic wspólnego z rzeczywistymi wydatkami firmy. Obaj pobierali też wysokie honoraria jako autorzy fikcyjnych projektów przedsięwzięć sportowych i handlowych. Za te projekty i usługi mieli wystawić rachunki na 8 milionów euro.

Urdangarin oskarżony jest także o handel wpływami w instytucjach publicznych, malwersacje, oszustwa, fałszowanie dokumentów, pranie brudnych pieniędzy i przestępstwa podatkowe.

Jego małżonka, infantka Cristina, ma w przyszłym tygodniu składać zeznania w związku z oskarżeniem o popełnienie dwóch przestępstw podatkowych. Grozi jej do ośmiu lat więzienia. Zeznania Urdangarina szczegółowo relacjonowały hiszpańskie media. Uwagę internautów przykuły jednak przede wszystkim charakterystyczne żółte okulary, które postanowił założyć szwagier króla Filipa.  Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
