"""Chcę żyć na czystej planecie. Dołącz do mnie!"". Hiszpan rzuca wyzwanie prezydentowi","Codziennie bierze worki na śmieci, zakłada rękawiczki i przez godzinę sprząta śmieci na ulicach Poznania. Hiszpan, który od pół roku mieszka w stolicy Wielkopolski właśnie zaprosił Jacka Jaśkowiaka na wspólne sprzątanie. Rzucił też wyzwanie prezydentowi Andrzejowi Dudzie.","W białych rękawiczkach i garniturze - tak Miquel Garau Ginard sprząta ulice Poznania. Hiszpan codziennie przez godzinę zbiera śmieci. Nie sam, bo za każdym razem rzuca wzywanie kolejnej osobie. Teraz wspólne sprzątanie zaproponował Jackowi Jaśkowiakowi. - Staram się zachęcić do swojej akcji miliony ludzi. Dlatego rzucam wyzwanie znanym osobom, które mogą zainspirować znacznie więcej osób niż ja. Prezydent Poznania może zachęcić do sprzątania nawet całą Polskę - tłumaczy Miquel. Wygląda na to, że Jacek Jaśkowiak podniesie rzuconą rękawicę. - Przyjmuję wyzwanie z wielką radością, dziękuję za inicjatywę. Gdyby wszyscy w Poznaniu włączyli się do akcji, to nasze miasto byłoby najczystsze w Europie. Wszystkich nas razi brud na ulicy. Trzeba zmienić ludzkie zachowania - mówi prezydent Poznania. Jak twierdzi Jaśkowiak, już wiele razy brał udział w podobnych wydarzeniach. Teraz też zamierza podjąć się tego wyzwania. - Z panem Miquelem jesteśmy w kontakcie i znajdziemy zarówno dogodny termin jak i miejsce. Osobiście wolałbym miejsce, w którym mieszkam lub pracuję, ale może to być też inne - dodaje Jaśkowiak. Miquel zapowiada, że to nie koniec prezydenckich wyzwań. - Zaprosiłem też do wspólnego sprzątania Andrzeja Dudę, ale zrobiłem to po hiszpańsku. Postaram się podszkolić z polskiego i wtedy ponowię zaproszenie - mówi Hiszpan.  Miquel Garau Ginard pół roku temu przeprowadził się do Poznania. Wcześniej mieszkał w Barcelonie i to tam rozpoczął swoją akcję sprzątania. Wówczas dołączyły do niego kolejne osoby z Europy, Meksyku i Chile. Po przeprowadzce postanowił zachęcić poznaniaków do sprzątania swojego otoczenia. Miguel codziennie bierze worki na śmieci, zakłada rękawiczki i sprząta  śmieci na ulicach Poznania. A gdy już skończy sprzątanie, zostawia torbę  lub kartkę z napisem ""is this yours?"", czyli ""czy to twoje?"". Jak sam twierdzi - to działa. - Chciałem, by ludzie zaczęli o tym  rozmawiać, więc zadałem pytanie, czy to twoje i ludzie zaczęli się  zastanawiać. Zazwyczaj, gdy kończę akcję, nie zabieram tych wszystkich  śmieci, tylko zostawiam je na kilka tygodni, by ludzie mogli to  zobaczyć. Gdybym je stąd zabrał, nikt by tego nie zobaczył. A musimy o  tym rozmawiać. Chciałem pokazać, ile zebrałem tylko w jedną godzinę. To  mój przekaz - tłumaczy Miquel Garau Ginard. Dodatkowo zdjęcia zebranych śmieci zamieszcza w mediach  społecznościowych. I zachęca innych, by robili to, co on - poświęcili  choćby 10 minut na posprzątanie śmieci w mieście. ""Chcę żyć na czystej  planecie. Dołącz do mnie!"" - pisze w postach. A do jego akcji przyłącza się coraz więcej osób. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Poznań",Tyle śmieci zebrał przy stadionie Lecha,
"""PiS nam urządził trzecią falę kryzysu""","PiS zarządza gospodarką niekompetentnie, w Polsce zanikają inwestycje, a to oznacza kryzys - mówił w ""Faktach po Faktach"" były minister finansów Jacek Rostowski, dodając, że już teraz można mówić o jego początku.",,"Jacek Rostowski w ""Faktach po Faktach""",
"""Tygodnik Powszechny"": kandydatka PiS na Rzecznika Praw Dziecka plagiatowała prace naukowe","Sabina Lucyna Zalewska to kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na stanowisko Rzecznika Praw Dziecka. Tuż po ogłoszeniu tej kandydatury kontrowersje wzbudziły niektóre jej poglądy. Jak pisze teraz ""Tygodnik Powszechny"", publikacje naukowe, w których się znalazły, to plagiaty.","Po wakacjach Sejm zajmie się wyborem nowego Rzecznika Praw Dziecka. Prawo i Sprawiedliwość zgłosiło na to stanowisko Sabinę Lucynę Zalewską. Po ogłoszeniu tej kandydatury kontrowersje wzbudziły niektóre poglądy Zalewskiej. Na Twitterze fragmenty jej publikacji ""Pomiędzy prawami dziecka a pajdokracją. Refleksja nad Kartą Praw Dziecka"" przywołała psycholog Dorota Zawadzka. Zalewska pisała w artykule krytycznie między innymi o instytucji RPO, inicjatywach takich jak Sejm Dzieci i Młodzieży czy zakazie stosowania kar cielesnych. Teraz ""Tygodnik Powszechny"" zarzuca Zalewskiej, że zbudowała swój dorobek naukowy na kradzieży wartości intelektualnej. Jak wyjaśnia autorka artykułu Anna Golus, gdy pierwsza wersja tekstu o kandydatce PiS trafiła do redakcji, korektor ""Tygodnika"" Grzegorz Bogdał zauważył, że ""obszerny fragment tekstu 'Pomiędzy prawami  dziecka a pajdokracją' pokrywa się z zamieszczoną w internecie  publikacją autorstwa Wandy Papugowej"". Golus pisze, że Zalewska swoje publikacje zawdzięcza kradzieży wartości intelektualnej co najmniej kilku autorów. ""Wiedziony rzetelnością i dociekliwością, Bogdał przeczytał też  artykuł Zalewskiej pod tytułem 'Asystencja jako szczególny dialog wychowawcy i  wychowanka w pedagogice księdza Jana Bosko' i znalazł w nim mnóstwo  fragmentów skopiowanych z tekstów autorstwa księdza Kazimierza Misiaszka, księdza Zenona Klawikowskiego, Janusza Leśniewskiego i księdza  Jarosława Wąsowicza"" - czytamy. Golus podaje także, że Zalewska czerpała nie tylko z publikacji naukowych, ale również tekstów z portali Bryk oraz Ściąga  (łącznie z błędami językowymi). W jednym wypadku publikacja Zalewskiej  licząca 10,5 strony zawiera 10 stron plagiatu - czytamy. Według informacji przekazanych przez Centrum Informacyjne Sejmu Zalewska jest psychologiem rodziny, pedagogiem społecznym i mediatorem rodzinnym. Aktywnie współpracuje z dziećmi i rodzinami, zajmuje się także wsparciem dzieci wykluczonych. Posiada stopień naukowy doktora nauk humanistycznych w zakresie pedagogiki. Na co dzień pracuje w Katedrze Etyki Instytutu Filozofii Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Wśród jej zainteresowań naukowych znajdują się między innymi pedagogika i psychologia rodziny, pedagogika przedszkolna i psychologia rozwojowa. Według  informacji przekazanych przez CIS Zalewska jest psychologiem rodziny,  pedagogiem społecznym i mediatorem rodzinnym. Aktywnie współpracuje z  dziećmi i rodzinami, zajmuje się także wsparciem dzieci wykluczonych.  Posiada stopień naukowy doktora nauk humanistycznych w zakresie  pedagogiki. Na co dzień pracuje w Katedrze Etyki Instytutu Filozofii  Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Wśród jej  zainteresowań naukowych znajdują się między innymi pedagogika i  psychologia rodziny rodziny, pedagogika przedszkolna i psychologia  rozwojowa. (http://www.tvn24.pl) Według  informacji przekazanych przez CIS Zalewska jest psychologiem rodziny,  pedagogiem społecznym i mediatorem rodzinnym. Aktywnie współpracuje z  dziećmi i rodzinami, zajmuje się także wsparciem dzieci wykluczonych.  Posiada stopień naukowy doktora nauk humanistycznych w zakresie  pedagogiki. Na co dzień pracuje w Katedrze Etyki Instytutu Filozofii  Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Wśród jej  zainteresowań naukowych znajdują się między innymi pedagogika i  psychologia rodziny rodziny, pedagogika przedszkolna i psychologia  rozwojowa. (http://www.tvn24.pl) Oprócz Zalewskiej o stanowisko Rzecznika Praw Dziecka starają się również Ewa Jarosz, zgłoszona przez posłów  Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i Polskiego Stronnictwa Ludowego-Unii Europejskich Demokratów oraz Paweł Kukiz-Szczuciński, wysunięty  przez posłów Kukiz’15 i kilku innych, między innymi niezrzeszonych. Kadencja Rzecznika Praw Dziecka trwa pięć lat. Ta sama osoba nie może być Rzecznikiem dłużej  niż przez dwie kolejne kadencje.  Autor: jt//kg / Źródło: Tygodnik Powszechny, tvn24.pl",,
Cieplej czy zimniej na linii Berlin-Moskwa? Zależy od koalicjanta Merkel,"Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert zapewnił, że ciągłość władzy w Niemczech jest zapewniona, a gabinet kierowany przez kanclerz Angelę Merkel pozostanie zdolny do działania w polityce wewnętrznej i zagranicznej do czasu powołania nowej koalicji rządowej.","- Ten rząd pracuje i będzie pracować tak długo, jak przewiduje konstytucja - powiedział Seibert na spotkaniu z dziennikarzami w Berlinie. - Nasi partnerzy w Europie wiedzą, że Niemcy posiadają rząd zdolny do działania - podkreślił rzecznik, zaznaczając, że wybory nie stanowią w tym zakresie żadnej cezury. - Uczestniczymy konstruktywnie we wszystkich aktualnych procesach europejskich - dodał Seibert. Cieplej czy zimniej na linii Berlin-Moskwa? Zależy od koalicjanta Merkel SPD czy Zieloni?... czytaj dalej »Rzecznik wyjaśnił, że do czasu zebrania się na pierwszym posiedzeniu nowego Bundestagu, co powinno nastąpić najpóźniej 22 października, dotychczasowy rząd kontynuuję swoją działalność. Jeżeli do tego czasu nie powstanie nowy rząd, prezydent Niemiec zleci urzędującemu gabinetowi dalsze pełnienie obowiązków. Proszony o ocenę zdaniem dziennikarzy paradoksalnej sytuacji, gdy ministrami będą nadal politycy FDP - partii, która nie weszła do parlamentu, Seibert odparł, że mandat poselski nie jest warunkiem sprawowania funkcji ministra. Członkiem FDP jest między innymi szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle. Większość Niemców chce ""małżeństwa"" Merkel z SPD W sondażu... czytaj dalej » Obserwatorzy niemieckiej sceny politycznej spodziewają się trudnych i długich negocjacji w sprawie utworzenia koalicji zdolnej do powołania nowego rządu, które potrwać mogą nawet do końca roku. W wyborach do Bundestagu w minioną niedzielę partie chadeckie CDU i CSU zdobyły 41,5 proc., nie uzyskując absolutnej większości mandatów. Ich potencjalni koalicjanci - SPD i Zieloni są na razie sceptycznie nastawieni do współpracy z Merkel. Media nie wykluczają nawet fiaska rozmów i rozpisania nowych wyborów, chociaż taka ewentualność uważana jest na razie za mało prawdopodobną. Według dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"" litewska prezydencja w UE obawia się, że ze względu na sytuację w Berlinie może ulec opóźnieniu proces budowania unii bankowej. Do grudnia kraje UE miały uzgodnić zasady mechanizmu restrukturyzacji i likwidacji banków, które znalazły się w tarapatach. Bez niemieckiego stanowiska nie można kontynuować prac w Brukseli - powiedział ""SZ"" anonimowy litewski dyplomata. Wybory w Niemczech »OglądajSmolar: Angela Merkel nie jest typem ideologa Video: tvn24 Smolar: Angela Merkel nie jest typem ideologa22.09 | O sytuacji w Niemczech po wyborach i możliwych koalicjach mówił w ""Faktach po Faktach"" także Aleksander Smolar.zobacz więcej wideo »""Trzeba patrzeć na dwa wyniki""""Trzeba patrzeć na dwa wyniki""22.09 | - Trzeba przede wszystkim patrzeć na te dwa wyniki łącznie: słaby wynik FDP i dobry wynik AfD - komentowała wynik wyborów do Bundestagu Ryszarda Formuszewicz, analityk PISM. - Jeszcze karty chyba nie do końca są rozdane, trzeba będzie poczekać na ostateczny wynik liberałów - mówił z kolei prof. Bogdan Koszela.zobacz więcej wideo »""Karty nie do końca rozdane"" Video: tvn24 ""Karty nie do końca rozdane""22.09 | - Trzeba przede wszystkim patrzeć na te dwa wyniki łącznie: słaby wynik FDP i dobry wynik AfD - komentowała wynik wyborów do Bundestagu Ryszarda Formuszewicz, analityk PISM. - Jeszcze karty chyba nie do końca są rozdane, trzeba będzie poczekać na ostateczny wynik liberałów - mówił z kolei prof. Bogdan Koszela.zobacz więcej wideo »""Jestem przekonany, że Merkel wygra"". Tylko czy będzie miała... Video: tvn24 ""Jestem przekonany, że Merkel wygra"". Tylko czy będzie miała...22.09 | - Jestem przekonany, że Angela Merkel i CDU te wybory wygrają, i to z wielką przewagą - mówił w rozmowie z TVN24 Cornelius Ochmann z Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej. Zaznaczył jednak, że nadal nie wiadomo, jak partia będzie partnerem obecnej kanclerz.zobacz więcej wideo »Merkel walczy o trzecią z rzędu kadencję kanclerza Niemiec Video: ENEX Merkel walczy o trzecią z rzędu kadencję kanclerza Niemiec21.09 | Do trzech razy sztuka? Już dzisiaj wieczorem będzie wiadomo, czy słynne powiedzenie okaże się szczęśliwe dla Angeli Merkel. W niedzielę do urn ruszają Niemcy, aby na kolejne 4 lata wybrać nowy skład Bundestagu. Z kandydatką CDU o fotel kanclerza walczy Peer Steinbruck z SPD.zobacz więcej wideo »Bawaria wybiera parlament Video: tvn24 Bawaria wybiera parlament13.09 | Merkel czy Steinbruck - kto będzie nowym kanclerzem Niemiec? Odpowiedź niebawem, bo kampania wyborcza na finiszu. Przewagę w sondażach ma wciąż Angela Merkel i jej chadecka partia CDU. W ten weekend może dostać dodatkowy zastrzyk optymizmu, bo Bawaria będzie wybierać swój lokalny parlament. Od dziesięcioleci wygrywa tam siostrzana partia pani Merkel - CSU. Teraz też ma apetyt na zwycięstwo. Im będzie ono większe, tym większy spokój Angeli Merkelzobacz więcej wideo » ",Smolar: Angela Merkel nie jest typem ideologa,
Prezydent Iranu gotowy na kosmiczną podróż,"Mahmud Ahmadineżad, kontrowersyjny prezydent Iranu, zapowiedział, że jest gotów zostać pierwszym irańskim kosmonautą. Polityk zadeklarował swoją gotowość do lotu na fali optymizmu po ubiegłotygodniowym udanym wysłaniu w kosmos małpy.","Prezydent zapowiedział chęć przystąpienia do irańskiego programu kosmicznego w poniedziałek. - Jestem gotów zostać pierwszym człowiekiem wysłanym w kosmos przez irańskich naukowców - oznajmił Ahmadineżad, podczas zwiedzania wystawy w Teheranie, poświęconej osiągnięciom Iranu w badaniu kosmosu. Ostra walka o władzę w Iranie. Ahmadineżad oskarża spikera parlamentu Parlament Iranu... czytaj dalej »Nie wiadomo na ile poważnie prezydent zgłaszał swoją chęć lotu w kosmos, ale Irańczyk jest znany z buńczucznych wypowiedzi, a przeciwnicy często zarzucają mu populizm. Biorąc pod uwagę wiek (57 lat) i zupełny brak doświadczenia lotniczego (jest inżynierem lądowym), jego szanse na wybranie w normalnym procesie naboru na kosmonautę byłyby niskie. Druga i ostatnia kadencja Ahmadineżada kończy się w czerwcu tego roku, więc niedługo stanie się politycznym emerytem. Prawdopodobnie nie obejmie żadnych wysokich stanowisk i będzie miał dużo czas, bowiem w ostatnich latach stał się wrogiem najpotężniejszych ludzi w Iranie, religijnych przywódców skupionych wokół Ajatollaha Ali Khamenei. Iran prezentuje swój ""niewidzialny"" myśliwiec Qaher-313. A raczej jego atrapę W obecności... czytaj dalej »W 2010 roku sam Ahamdineżad zapowiedział, że Iran wyśle człowieka w kosmos w ciągu dekady. Dalszym celem ma być ustanowienie orbitalnej stacji badawczej i lot na Księżyc w latach 20-tych XXI wieku. Dość odległe terminy jeszcze bardziej utrudniają plany Ahmadineżada, który w momencie pierwszego planowanego lotu miałby niemal 70 lat. Nadzieje na wysłanie Irańczyka w kosmos daje natomiast prezydentowi Iranu ubiegłotygodniowy lot irańskiej małpy. Zwierzę umieszczone w lekko przebudowanej wojskowej rakiecie balistycznej osiągnęło wysokość około 120 kilometrów i spędziło kilka minut w stanie nieważkości. Był to trzeci podobny lot i drugi udany.Niektóre zachodnie media poddały w wątpliwość to, czy zwierzę przeżyło lot. Małpa pokazana na zdjęciach z przygotowań do lotu była inną małpą niż ta wyjęta z kapsuły po wylądowaniu. Iran udostępnił jednak nagrania z kamer pokładowych ukazujących cały lot, na którym widać, że zwierzę żyje od początku do końca. Cudowna zamiana małp jest prawdopodobnie efektem niefrasobliwości pracowników irańskich mediów, którzy nie mając nagrania i zdjęć z przygotowań do najnowszego startu zilustrowali wydarzenia materiałami z poprzedniego, nieudanego.",,
"Więzienie CIA w Polsce za 15 mln dol? Miller: wiem tyle, ile powinienem wiedzieć","- Zawsze miałem generalną zasadę, którą stosuję od dawna, żeby wiedzieć tylko to, co jest naprawdę niebędne - opisał swoją współpracę z wywiadem były premier Leszek Miller. W czwartek ""Washington Post"" napisał, że w czasie, gdy szefem rządu był Miller, Polacy mieli otrzymać od Amerykanów 15 mln dolarów za udostępnienie ośrodka w Kiejkutach.","Pieniądze za więzienie CIA? Miller: dla mnie śmieszne. MSZ i BBN milczą W czwartek... czytaj dalej »W czwartek ""Washington Post"" opublikował artykuł, z którego wynika, że polski wywiad miał otrzymać od CIA 15 mln dolarów za udostępnienie Amerykanom ośrodka w Kiejkutach, w którym przetrzymywani byli więźniowie podejrzewani o związki z terroryzmem. Zdaniem dziennika, miało to nastąpić w 2003r., kiedy szefem rządu był Leszek Miller. W ""Faktach po Faktach"" były premier powiedział, że o publikacji amerykańskiego dziennika został poinformowany przez swoje biuro prasowe i podkreślił, iż nie ma wiedzy na temat opisanych w nim wydarzeń. Zauważył natomiast, że ""Amerykanie mają problem"". - To jest kolejna publikacja, już abstrahując od tego, czy jest prawdziwa, która musi spowodować zadanie pytania we wszystkich służbach, które współpracują z Amerykanami o to, czy warto z nimi współpracować - ocenił szef SLD. - Skoro Centralna Agencja Wywiadowcza cieknie od środka, bo ten artykuł to sugeruje, to dzisiaj pewnie wielu szefów rozmaitych tajnych służb zadaje sobie to pytanie - dodał. ""Włączymy do akt naszego śledztwa"". Prokurator o artykule ws. więzienia CIA - Na pewno... czytaj dalej »Leszek Miller pokreślił - jak w wielu innych wypowiedziach na ten temat - że Polska ściśle współpracowała z Amerykanami po zamachach 11 września, jednak on sam nie dysponuje wiedzą na temat istnienia więzienia CIA na terenie Polski. - Nic mi na ten temat nie wiadomo i dopóki ktoś z kompetentnych przedstawicieli polskiego wywiadu tego nie powie, to będziemy się poruszać w kategoriach spekulacji - zauważył Miller. - Niemniej jednak, uważam, że Polska stała wtedy i dzisiaj stoi po właściwej stronie, dlatego że wojna z terroryzmem trwa - podkreślił. - Nie powinno być żadnych wahań, że w sytuacji takiego konfliktu trzeba stać po stronie praw ofiar, a nie po stronie praw morderców - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Staliśmy po właściwej stronie"" Szef SLD przyznał, że ""gdyby sytuacja tego wymagała"" i ""gdyby to wszystko miało formę oficjalnej współpracy"", to nie wyklucza, że dałby Amerykanom zgodę na utworzenie bazy na terytorium Polski. - Amerykanie jednak, z tego, co ja pamiętam, ani do mnie, ani do prezydenta Kwaśniewskiego o to nie występowali - zaznaczył. - Ja wiem tyle, co powinienem wiedzieć - powiedział był premier, wyjaśniając, że był informowany o ""zorientowany w strategicznych kierunkach współpracy"". Były szef rządu powiedział, że ustawa o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Agencji Wywiadu nie wskazuje, o czym szef wywiadu musi informować premiera. Przyznał, że w czasie gdy był szefem rządu nie miał informacji o lądujących w Szymanach amerykańskich samolotach, bo - jak stwierdził - nie była to ""kluczowa sprawa"". - Czy pani myśli, że premier czy prezydent jest informowany o każdym samolocie, który tutaj w Polsce ląduje? - zwrócił się do prowadzącej ""Fakty po Faktach"" Katarzyny Kolendy - Zaleskiej. - Byliśmy oczywiście informowani o współpracy, o generalnych kierunkach tej współpracy - wyjaśnił Miller. - Zawsze miałem generalną zasadę, którą stosuję od dawna, żeby wiedzieć tylko to, co jest naprawdę niezbędne. To jest kwestia zaufania do kierownictwa służb - podkreślił były premier. Agenci i kartony wypchane milionami dolarów. ""WP"": jak CIA założyła tajne więzienie w Polsce - CIA zapłaciła... czytaj dalej »Były premier zwrócił również uwagę, że zgodnie z ustawą część finansowania Agencji Wywiadu może pochodzić ze ""środków napływających od innych służb w ramach partnerstwa i współpracy wywiadowczej"". - Gdyby się potwierdziło, że tu jakieś kwoty były przekazywane, to było to zgodnie z ustawą - zaznaczył, dodając, że - jego zdaniem - Polacy mogli otrzymywać od Amerykanów pieniądze, jednak, ""nie w kontekście więzień CIA"". - Ta współpraca wymagała wymiany sprzętu, nowych technik, które po prostu kosztują. Myślę, że polski wywiad z tego korzystał - powiedział. Prokuratura Apelacyjna w Krakowie, która prowadzi polskie śledztwo w tej sprawie, poinformowała, że włączy artykuł ""WP"" do akt. Potwierdziła również wcześniejsze doniesienia o tym, że zarzut usłyszał do tej pory jeden funkcjonariusz publiczny. Według mediów może chodzić o b. szefa Agencji Wywiadu. - Dzisiaj rozmawiałem z panem Siemiątkowskim i zaprzeczył - powiedział Miller, dodając, że nie wie, o kogo może chodzić. Oglądaj Wideo: tvn24 Kim jest funkcjonariusz publiczny, któremu prokuratura postawiła zarzut?","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Leszek Miller",
"""Jestem Sebastian, rzecznik. Woow!"". Urzędnik tak tłumaczy, czemu spóźnia się twój tramwaj","Ma być joł, bo przekaz adresowany jest do młodzieży. O komunikacji miejskiej w Łodzi, z charakterystycznym dla internetowych gwiazd humorem i szybkim montażem, opowiada rzecznik łódzkiego MPK.  Fajne? Pierwsi widzowie są podzieleni w ocenach: Albo vlog o poważnej tematyce albo wstawki dla gimbazy, pisze jedna z internautek. Inni chwalą, trzymają kciuki i zachęcają: zrób odcinek o kanarach.","- Wielu młodych ludzi czerpie wiedzę z internetu i coraz bardziej popularnych vlogów. Chciałem dotrzeć do tych ludzi - mówi tvn24.pl rzecznik MPK Łódź, Sebastian Grochala. Jego twarz, do tej pory, można było oglądać przy okazji materiałów dziennikarskich. Najczęściej z kamienną miną musiał tłumaczyć różne problemy instytucji, której jest twarzą. Teraz postanowił pokazać zupełnie inne - radosne oblicze. Do sieci trafił właśnie pierwszy odcinek internetowego vloga Grochali pod hasłem ""Między Przystankami"". - Będę w nim opowiadał o kulisach pracy w MPK. Będę wyjaśniał różne kwestie związane z pracą kierowców i motorniczych. Pokażę, jak dużo pracy trzeba włożyć, żeby łodzianie mogli codziennie rano dojechać do pracy - mówi tvn24.pl rzecznik. Sporo pracy Grochala już wkłada w przygotowywanie filmów. Widać na nich charakterystyczne dla młodych twórców zabiegi - jak np. wplatanie do wypowiedzi humorystycznych wstawek. Styl? Mocno nieformalny. - Staram się być naturalny. To ma być bardziej bezpośrednia forma komunikacji z mieszkańcami - wyjaśnia. Ta naturalność nie wszystkim się podoba. ""Albo vlog o poważnej tematyce, albo wstawki dla gimbazy. Decyzja należy do ciebie!"" - komentuje jeden z internautów. Część komentujących liczy, że nowy blog pozwoli na nawiązanie kontaktu z przewoźnikiem: ""Może w końcu ktoś dotrze do naszych kochanych pasażerów i odpowie na dręczące ich pytania np. dlaczego odjeżdżamy z przystanku nie czekając na dobiegających i do czego zobowiązuje nas rozkład jazdy"" - pisze jeden z widzów. ""Pomysł fajny i potrzebny!"" - zachęcają jedni. Inni mówią,  że ""wyluzowany rzecznik ich nie przekonuje"". Sebastian Grochala szukając swojego miejsca w sieci może inspirować się prezydent Łodzi, Hanną Zdanowską. Od blisko trzech lat jest ona aktywnym uczestnikiem mikrobloga na stronie wykop.pl. 

W tym czasie zdążyła udowodnić, że dobrze ""czuje"" młodzieżowy styl. Na krytykę ze strony jednego z użytkowników zareagowała ostatnio bardzo w klimacie społeczeństwa, pisząc do rozmówcy, żeby ""usunął konto"". Właśnie tak ""mirki i mirabelki"" (czyli użytkujących mikrobloga) z humorem ""spławiają"" nielubianych rozmówców.

Czasami jednak prezydent Zdanowska słucha ekspertów, którzy podpowiadają jej, jak być ""bardziej joł"": ""Oddaliśmy oficjalne konto miasta kochamLodz na Snapchacie w ręce młodych, fajnych, zakręconych ludzi. I to jest po prostu super! Relacja z Urodzin Łodzi totalnie wymiata ! (chciałam napisać bardzo interesująca, ale tu mi podpowiadają, że tak brzmi lepiej)"" - pisała niedawno Zdanowska na wykop.pl. Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",,
Dwie godziny rozejmu dziennie? Ławrow popiera,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow odniósł się pozytywnie do propozycji Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża, który chce wprowadzenia w Syrii codziennego, dwugodzinnego rozejmu umożliwiającego transport rannych z terenów objętych walkami -  oświadczył prezes organizacji, Jakob Kellenberger po spotkaniu z szefem dyplomacji Kremla. W Damaszku przebywają z wizytą eksperci specjalnego wysłannika ONZ i Ligi Arabskiej Kofiego Annana. Próbują zakończyć konflikt, którego ofiarami w poniedziałek stali się kolejni cywile w mieście Dajr az-Zaur na wschodzie Syrii.","Jakob Kellenberger odbył półtoragodzinne spotkanie z szefem rosyjskiej dyplomacji, którego miał prosić o pomoc w przekonaniu Damaszku do umożliwienia szerszego dostępu pomocy humanitarnej dla cywilów w Syrii. Rosja jest jednym z bardzo nielicznych sojuszników, jacy pozostali Asadowi i - jak się sądzi - może w jakimś stopniu wpływać na władze w Damaszku. Annan: Pierwszy cel - położyć kres zabijaniu Specjalny... czytaj dalej »Moskwa już w lutym poparła apel MKCK w sprawie codziennych dwugodzinnych przerw w walkach w Syrii, aby można było dostarczyć ludności pomoc humanitarną. Za słowami nie poszły jednak czyny i Kreml nie przyłożył się specjalnie do wyegzekwowania tego postanowienia od Asada. Walki na wschodzie Sytuacja w Syrii jest tymczasem coraz gorsza, a walkami zostają objęte kolejne tereny kraju. W poniedziałek zostało zaatakowane sunnickie miasto Dajr az-Zaur na wschodzie. Siły rządowe miały próbować przejąć główne dzielnice z rąk tzw. Wolnej Armii Syryjskiej. Jak relacjonują świadkowie, czołgi i pojazdy opancerzone miały wjechać do miasta od północy. Tam zetknęły się z bojownikami uzbrojonymi w broń lekką. Według mającego siedzibę w Londynie Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w następstwie starć w jednej z dzielnic Dajr az-Zaur sił rządowych z dezerterami, którzy zasilają Wolną Armię Syryjską, zginęło w niedzielę 25 osób, w tym pięciu żołnierzy, a 33 zostały ranne. W Damaszku walki i eksperci ONZ W poniedziałek do ciężkich walk między antyreżimowymi powstańcami z Wolnej Armii Syryjskiej a siłami rządowymi wiernymi prezydentowi Baszarowi el-Asadowi doszło też w jednej z dzielnic Damaszku. Annan dostał odpowiedź. Jaką? Tajemnica Wysłannik ONZ i... czytaj dalej » To tam właśnie w piątek dotarli eksperci - specjaliści od stosunków międzynarodowych, sił pokojowych i mediacji. Ich misję ""osiągnięcia porozumienia w sprawie konkretnych środków dla wprowadzenia w życie propozycji Annana"", w tym ""mechanizmu monitorowania"" zapowiadano już w piątek. Ahmad Fawzi dodał, że ponowna wizyta Annana w Syrii zależy w dużej mierze od postępu w rozmowach między ekspertami a Syryjczykami.",,
"""Tusk wie, że jeśli dojdzie do wymiany ciosów...""","Jeśli film wywołuje taką polemikę, to znaczy, że okazał się dobry - tak rosyjska telewizja państwowa skomentowała w piątek wieczorem reakcję w Polsce na swój film dokumentalny ""Sekrety tajnych protokołów"". Ponadto, brak zaangażowania ze strony Donalda Tuska ws. dokumentu nazwała ""charakterystycznym"".","Telewizja przy okazji przypomniała, że film opowiada m.in. ""o tym, jak Polska zawarła pierwsze w Europie przymierze z hitlerowskimi Niemcami i odrzuciła propozycję Moskwy, by wspólnie walczyć przeciwko nim, w wyniku czego ZSRR zmuszony był podpisać układ z nazistami"". Prowokacja na 1 września Nie odwołali, a... czytaj dalej » Tusk nie reaguje? To charakterystyczne Rosyjska stacja telewizyjna reakcję Polski na kontrowersyjny dokument określiła jako ""burzliwą"". - Posłowie na Sejm zażądali ostrych reakcji od Ministerstwa Spraw Zagranicznych i rządu, a do dyskusji wciągnięty został nawet premier Donald Tusk - powiedziano na jej antenie. Rossija podkreśliła, że charakterystyczne jest to, iż wbrew żądaniom posłów i historyków, premier Tusk odmówił angażowania rządu w polemikę na temat filmu. - Myślę, że poważni polscy politycy, znający politykę władz swojego kraju w latach 1938-39, rozumieją, że jeśli dojdzie do wymiany poważnych ciosów - czego chcielibyśmy uniknąć - to można wyciągnąć takie dokumenty, które nie ukraszą lica współczesnej polskiej polityki - przytoczyła telewizja opinię profesor Natalii Narocznickiej z prezydenckiej komisji ds. przeciwdziałania próbom fałszowania historii na szkodę Rosji. Rosjanom odpowie polski wywiad. AW: nie komentujemy Polski rząd... czytaj dalej » Polska zmowa z Hilterem Rosyjska telewizja przypomniała też, że ""w latach 30. Europa przygotowywała się do wielkiej wojny"". - Polska również. W 1934 roku Warszawa zawarła z Berlinem układ o nieagresji, nazywany też paktem Piłsudski-Hitler. Polska liczyła, że w wypadku wojny z pomocą nazistów uzyska terytoria radzieckiej Ukrainy - oświadczyła Rossija. Telewizja oznajmiła także , że ""przed II wojną światową wszystkie kraje Europy zawierały sojusze, a potem zdradzały swoich sojuszników. Łamali pakty"". ""ZSRR - podobnie jak Francja, W. Brytania i Polska - działał we własnych interesach politycznych. Właśnie tego na Zachodzie do dzisiaj nie mogą wybaczyć Związkowi Radzieckiemu"" - zaznaczyła. ""A Polska nie może sobie wybaczyć porażki w politycznych grach okresu przedwojennego. Jednak pretensje może mieć tylko do siebie"" - dodała Rossija.",Rosyjski dokument wywołal w Polsce burzę,
Atak odwetowy za zamach w Mogadiszu. Pomogły amerykańskie drony,"Amerykańskie drony wzięły udział w atakach powietrznych na pozycje bojowników islamistycznego ugrupowania Al-Szabab w Somalii - przekazało w nocy z niedzieli na poniedziałek dowództwo regionalne sił zbrojnych USA w Afryce (Africom). Naloty były odwetem za sobotni zamach w stolicy Somalii, Mogadiszu, w którym zginęło blisko 100 osób, a ponad 120 zostało rannych.","Według armii USA w trzech atakach, w których wzięły udział amerykańskie drony, zginęło czterech terrorystów Al-Szabab. Somalijskie media poinformowały wcześniej, że wśród zabitych jest jeden z najważniejszych dowódców tego ugrupowania. Ataki na obóz Al-Szabab na południu kraju przeprowadzono z powietrza. - Mamy zagranicznych partnerów, którzy pomagają nam w walce z terrorystami - poinformowało źródło w siłach bezpieczeństwa, zanim jeszcze strona amerykańska przyznała, że brała udział w atakach. Naloty były odwetem za sobotni zamach w stolicy Somalii, Mogadiszu, w którym zginęło blisko 100 osób, a ponad 120 zostało rannych. Był to najkrwawszy zamach w Somalii w ostatnich dwóch latach. Do tej pory nikt się do niego nie przyznał, burmistrz Mogadiszu powiedział jednak, że nie ma wątpliwości, iż za zamachem stoi powiązana z Al-Kaidą islamistyczna organizacja Al-Szabab. Somalia jest pogrążona w krwawej wojnie domowej od 1991 roku. Choć ekstremiści ponieśli straty w ostatnich latach, ich ugrupowanie nadal przeprowadza ataki w wielu rejonach kraju, w tym w stolicy. Walczą oni o narzucenie Somalii surowej wersji islamu i obalenie prozachodniego rządu. Al-Szabab zostało wpisane na listę grup terrorystycznych przez Australię, Kanadę, Norwegię, Szwecję, Wielką Brytanię i Stany Zjednoczone. Waszyngton uważa, że to ugrupowanie stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa USA. Najkrwawszy w historii Somalii podwójny zamach przy użyciu dwóch ciężarówek z materiałami wybuchowymi, do którego doszło w październiku 2017 roku w Mogadiszu, kosztował życie 512 osób. 295 osób zostało rannych. Autor: ft//now / Źródło: PAP",Do ataku doszło w Mogadiszu,
"Premier przyjął sprawozdanie Seremeta, choć są ""uchybienia""","Prokurator generalny Andrzej Seremet nie straci stanowiska. Premier Donald Tusk zaakceptował jego sprawozdanie z działalności za rok 2011, ""pomimo zidentyfikowanych uchybień"" w działalności prokuratury. Szef rządu liczy ""na znaczącą poprawę funkcjonowania prokuratury"".","Jak wynika z komunikatu zamieszczonego na stronie internetowej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów krótko po godz. 13, premier decydując o przyjęciu sprawozdania prokuratora generalnego, ""brał pod uwagę całokształt działalności prokuratury, w tym fakt, że dopiero dwa lata temu prokuratura stała się w pełni niezależna"". Kamiński: Premier wywiera presję psychiczną na Seremeta. To niedopuszczalne W programie... czytaj dalej » W komunikacie znalazło się również zastrzeżenie, że ""pomimo zidentyfikowanych uchybień, premier Donald Tusk ma nadzieję, że nastąpi znacząca poprawa funkcjonowania prokuratury"". Brak dostatecznego nadzoru służbowego Na uchybienia w pracy Seremeta wskazał minister sprawiedliwości, którego opinię na temat pracy prokuratora generalnego premier brał pod uwagę. Jak wskazał Jarosław Gowin, chodzi o ""istotne uchybienia w działalności prokuratury w sferze polityki kadrowo-organizacyjnej w jednostkach prokuratury, postępowań przygotowawczych i postępowań przed sądami"". Prokuratorzy krytykują Seremeta. Ws. Amber Gold ""zawiódł system, nie ludzie"" W prokuraturze... czytaj dalej » ""Jako przyczynę ww. uchybień minister identyfikuje głównie brak dostatecznego nadzoru służbowego na poszczególnych szczeblach prokuratury"" - czytamy w komunikacie zamieszczonym na stronie kancelarii premiera. Jest też informacja, że ""minister sprawiedliwości w swoim stanowisku do sprawozdania pozytywnie ocenił skuteczność prokuratury w zakresie postępowań ekstradycyjnych, administracyjnych, przygotowawczych i sądowych (pomimo wskazanych uchybień) i związanych z ułaskawieniami"". ""Zdaniem ministra prokuratura właściwie realizowała również wnioski o udostępnienie informacji publicznej. Minister pozytywnie ocenił także inicjatywy prokuratora generalnego zmierzające do poprawy przepisów regulujących działalność prokuratury"" - czytamy w komunikacie. Oglądaj Wideo: tvn24 Gowin dobrze ocenia pracę Seremeta Bez przesłanek W komunikacie poinformowano, że przed podjęciem decyzji premier zapoznał się także z rekomendacją Departamentu Kontroli i Nadzoru Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w sprawie przyjęcia sprawozdania Prokuratora Generalnego. Minister sprawiedliwości w swoim stanowisku do sprawozdania pozytywnie ocenił skuteczność prokuratury w zakresie postępowań ekstradycyjnych, administracyjnych, przygotowawczych i sądowych (pomimo wskazanych uchybień) i związanych z ułaskawieniami. Zdaniem ministra prokuratora właściwie realizowała również wnioski o udostępnienie informacji publicznej. Minister pozytywnie ocenił także inicjatywy prokuratora generalnego zmierzające do poprawy przepisów regulujących działalność prokuratury. Fragment komunikatu umieszczonego na stronie kancelarii premiera ""Pomimo wskazanych uchybień w działalności prokuratury - zdaniem DKiN - nie wystąpiły przesłanki uzasadniające odrzucenie sprawozdania, określone w art. 10e ust. 5 ustawy o prokuraturze, tj. braku realizacji zadań w zakresie strzeżenia praworządności oraz czuwania nad ściganiem przestępstw"" - brzmi komunikat na stronie kancelarii premiera. Sprawozdanie Prokuratora Generalnego z rocznej działalności prokuratury w 2011 roku zawiera informacje na temat m.in. sytuacji kadrowej i finansowej prokuratury, postępowań przygotowawczych i sądowych, współpracy z podmiotami zewnętrznymi, współpracy międzynarodowej, funkcjonowania systemów informatycznych, opiniowania projektów aktów prawnych, działań usprawniających organizację pracy Prokuratury Generalnej, sądownictwa dyscyplinarnego, współpracy z Krajową Radą Prokuratury, działalności wojskowych jednostek organizacyjnych prokuratury oraz działalności prokuratorów IPN - Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu. Zgodnie z przepisami premier przyjmuje albo odrzuca sprawozdanie prokuratora generalnego, ""mając na względzie realizację zadań przez prokuratora generalnego w zakresie strzeżenia praworządności oraz czuwania nad ściganiem przestępstw"". W przypadku odrzucenia sprawozdania premier może wystąpić do Sejmu z wnioskiem o odwołanie prokuratora generalnego przed upływem kadencji.Przed podjęciem decyzji ws. sprawozdania premier chciał jeszcze zapoznać się z dodatkową informacją Seremeta na temat działań prokuratury dotyczących zwalczania przestępczości gospodarczej z lat 2007-2012. Miało to związek z ujawnionymi wtedy błędami instytucji państwowych w związku ze sprawą Amber Gold. Dokument Tusk otrzymał 16 listopada.",Ocena sprawozdania Seremeta zajęła premierowi ponad pół roku,
Nowa twarz rządu,"Małgorzata Kidawa-Błońska w PO jest od początku, ale dotąd nie należała do najbliższych współpracowników premiera Tuska. Denerwuje się, gdy słyszy, że została rzeczniczką rządu, by ocieplić jego wizerunek. Ale to nawet w samej Platformie słychać obawy, czy będzie dopuszczana do najważniejszych informacji w rządzie. W swoim pozapolitycznym życiu pokazała, że potrafi zaryzykować jeśli wierzy w sukces. Czy ryzyko bycia rzecznikiem słabo notowanego rządu też jej się opłaci?",,Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska,
"Pociąg pasażerski zderzył się z towarowym. 
Nie żyje co najmniej 15 osób",Co najmniej 15 osób zginęło w wyniku zderzenia w środę pociągów pasażerskiego i towarowego w egipskiej prowincji Al-Buhajra w delcie Nilu - podała państwowa agencja MENA. 40 osób zostało rannych.,"Obydwa pociągi zmierzały do stolicy kraju, Kairu. Źródła kolejowe podały, że dwa wagony pasażerskie odłączyły się od składu i zderzyły się z pociągiem towarowym. Według ministerstwa zdrowia liczba ofiar katastrofy może się zwiększyć. Egipcjanie od lat skarżą się, że władze zaniedbują infrastrukturę kolejową i nie starają się o zapewnienie podstawowych standardów bezpieczeństwa, co prowadzi do wielu wypadków. Prezydent Abd el-Fatah es-Sisi mówił w ubiegłym roku w wywiadzie telewizyjnym o konieczności modernizacji przestarzałej infrastruktury kolejowej. Informował wtedy, że koszt tych działań wyniósłby 180 miliardów egipskich funtów (około 10 miliardów dolarów). Nie wykluczył też konieczności podwyższenia cen biletów kolejowych. W sierpniu 2017 roku na skutek zderzenia dwóch pociągów pasażerskich na obrzeżach Aleksandrii na północy Egiptu zginęło 49 osób, a 123 zostały ranne.

W 2016 roku 51 osób poniosło śmierć w wyniku zderzenia dwóch pociągów podmiejskich w pobliżu Kairu.

W listopadzie 2012 roku 50 osób, głównie dzieci, zginęło, gdy autobus na przejeździe kolejowym wjechał pod pędzący pociąg w prowincji Asjut w środkowym Egipcie. Pracownik, który miał opuścić szlaban, nie zrobił tego, bo spał. W następstwie tragedii dymisję złożył minister transportu.

W lutym 2002 roku doszło do najtragiczniejszej katastrofy kolejowej w historii Egiptu. W zatłoczonym pociągu jadącym z Kairu do Luksoru wybuchła butla z gazem, powodując pożar. Zginęło ponad 370 osób. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",Do zderzenia pociągów doszło w prowincji Al-Buhajra w delcie Nilu,
"USA i Chiny ogłaszają ""zawieszenie broni""","USA i Chiny ogłosiły 90-dniowe ""zawieszenie broni"" w sporze handlowym, jednak cele polityczne Pekinu są nie do pogodzenia z częścią postulatów strony amerykańskiej, przez co w przyszłości spór może rozgorzeć na nowo - oceniają w niedzielę agencje.","Prezydenci USA i Chin, Donald Trump i Xi Jinping, spotkali się w sobotę w Buenos Aires, gdzie przebywali z powodu szczytu G20. Przywódcy uzgodnili, że ich kraje będą kontynuowały negocjacje w sprawie polityki handlowej i wstrzymają się przez 90 dni z nałożeniem na siebie nawzajem kolejnych taryf. Xi zgodził się na kilka ustępstw wobec USA, między innymi zapowiedział zwiększenie importu niektórych rodzajów amerykańskich produktów, by zmniejszyć deficyt USA w handlu z Chinami oraz zgodził się ponownie rozważyć zablokowaną wcześniej przez Pekin decyzję o przejęciu producenta półprzewodników NXP przez amerykańskiego wytwórcę procesorów Qualcomm. Według Kyodo powodem tych ustępstw mogą być obawy, że ""chińska gospodarka już zaczyna odczuwać skutki eskalującej wojny handlowej"" z Waszyngtonem. Jak ocenia agencja informacyjna EFE, ""zasadniczo jest to tymczasowe zawieszenie broni w wojnie handlowej między dwiema największymi gospodarkami świata"". ""Zła wiadomość jest taka, że tworzy ono zaledwie 90-dniowe okienko, w którym trzeba wynegocjować porozumienie nie tylko w sprawie handlu, ale też ochrony własności intelektualnej, zakończenie wymuszonego transferu technologii i innych kwestii. Jeśli negocjacje te się nie powiodą, wrócą taryfy"" - podkreśla EFE. Zdaniem cytowanego przez Associated Press eksperta do spraw strategicznych inwestycji, Andy'ego Rothmana, ""wydaje się, że obie strony postanowiły odejść od konfrontacji na rzecz dialogu, co zmienia ton i kierunek dwustronnych rozmów"". AP wskazuje, że Biały Dom przedstawił wynik sobotnich rozmów Trump-Xi, w których zabrakło ""widocznych ustępstw USA wobec Chin"", jako triumf amerykańskiego prezydenta. Z drugiej strony Waszyngton ""najwyraźniej wycofuje się ze swoich wcześniejszych gróźb o powiązaniu negocjacji handlowych z kwestiami bezpieczeństwa, takimi jak chińska ekspansja terytorialna na Morzu Południowochińskim"". Amerykańscy urzędnicy przekonują, że gospodarka USA jest bardziej niż chińska wytrzymała na zawirowania w światowym handlu, jednak i oni obawiają się skutków, jakie może za sobą pociągnąć przedłużająca się handlowa konfrontacja z Pekinem - pisze AP. Japońska agencja Kyodo w analizie sobotniego spotkania przywódców przekonuje, że chwilowe odprężenie w konflikcie handlowym na linii Waszyngton-Pekin nie oznacza, że napięcia nie powrócą w przyszłości. ""Dopóki Chiny pozostaną skoncentrowane na umacnianiu swojego potencjału gospodarczego i technologicznego, aby zostać potęgą równoważną wobec USA, Pekin raczej nie porzuci obecnych praktyk biznesowych, krytykowanych jako niesprawiedliwe przez kraje z gospodarka rynkową"" - ocenia Kyodo. Zdaniem wielu analityków Xi bynajmniej nie będzie skory do ustępstw, jeśli chodzi o zmiany, których Waszyngton domaga się w chińskiej polityce przemysłowej, zwłaszcza w kwestii technologii. Pekin zapowiedział, że będzie dążył do pozycji lidera w dziedzinie robotyki, sztucznej inteligencji i innych zaawansowanych technologii w ramach państwowej strategii ""Made in China 2025"". Kyodo przypomina też, że Pekin nie będzie chciał przeprowadzić reformy państwowych przedsiębiorstw, ponieważ stanowią one ""podstawę socjalizmu"", a Xi dąży do rozwoju ""socjalizmu o chińskich cechach w nowej erze"" - wskazują analitycy. ""Xi nie zrezygnuje ze swojej polityki, więc Chinom trudno będzie dostosować się do żądań Trumpa"" - ocenił cytowany przez Kyodo europejski dyplomata w Pekinie, sugerując, że chińsko-amerykański konflikt daleki jest od rozstrzygnięcia. Inne źródło, na które powołuje się japońska agencja, zaznaczyło z kolei, że ""Trump nie zakończy wojny handlowej, dopóki Chiny nie zapewnią dostępu do całkowicie wolnego i otwartego rynku"". Waszyngton wprowadził już karne cła na sprowadzane z Chin towary o wartości 250 miliardów dolarów rocznie, a Trump grozi kolejnymi taryfami, jeśli obie strony nie dojdą do porozumienia. Na karne cła Pekin odpowiedział taryfami odwetowymi obejmującymi amerykańskie produkty warte 110 miliardów dolarów rocznie. Trump zarzuca Chinom wymuszanie transferu technologii od działających w tym kraju amerykańskich firm, naruszanie praw własności intelektualnej, nieuczciwe dotacje dla rodzimego sektora technologicznego i brak wzajemności w barierach rynkowych. Uskarża się również na olbrzymi deficyt USA w dwustronnym handlu; według danych amerykańskich deficyt ten wyniósł w ubiegłym roku 375 miliardów dolarów. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Po niektórych skakano, komuś złamano nos""","Część protestujących we wtorek w Moskwie osób została brutalnie pobita przez policję - powiedział w rozmowie z TVN24 wysłannik ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha. W sumie w stolicy i w Petersburgu zatrzymano łącznie około 500 osób, w tym wielu znanych opozycjonistów. Niektórych zwolniono bez podania zarzutów. Jeden z dziennikarzy poinformował, że został dotkliwie pobity. Policja przeprosiła za ten incydent.","Jak powiedział w środę rano Zaucha, komentując powyborcze protesty: ""To jest jakiś początek przebudzenia"". Zaznaczył jednak, że daleko jeszcze do skali demonstracji, które miały miejsce w latach 90., kiedy to na ulice rosyjskiej stolicy wychodziły miliony ludzi. Potwierdził też wcześniejsze doniesienia, że część protestujących zatrzymano i ""brutalnie pobito"". - Po niektórych skakano, niektórym złamano nos - mówił Zaucha. Zatrzymani liderzy opozycji Początkowo policja zatrzymała m.in. lidera liberalnej Solidarności Borysa Niemcowa, radykalnej Innej Rosji - Eduarda Limonowa i Siergieja Mitrochina. Według świadków, Niemcowa przesłuchiwało dziesięciu policjantów z jednostki specjalnej. Kiedy zaczęły się zatrzymania, trzymałem w ręku legitymację prasową, ale i tak podeszło do mnie dwóch policjantów z pełnym ekwipunkiem – mieli pałki. Kazali mi się zbierać i nagle jeden uderzył mnie w nogi. Odpowiedziałem, że jestem dziennikarzem i że na Placu Triumfalnym znajduję się służbowo, na co on odpowiedział: ""Jesteś tu nikim"". Potem wsadzili mnie do wozu (…) Kiedy próbowałem dowiedzieć się na jakiej podstawie mnie zatrzymano, znów dostałem po nogach – upadłem na podłogę. Trwało to może minutę, półtora – leżałem na podłodze i nagle jeden z policjantów stanął mi na piersi, drugi na nogach i zaczęli na mnie podskakiwać (…).Aleksandr Czernyh, ""Kommiersant"" Kiedy zaczęły się zatrzymania, trzymałem w ręku legitymację prasową, ale i tak podeszło do mnie dwóch policjantów z pełnym ekwipunkiem – mieli pałki. Kazali mi się zbierać i nagle jeden uderzył mnie w nogi. Odpowiedziałem, że jestem dziennikarzem i że na Placu Triumfalnym znajduję się służbowo, na co on odpowiedział: ""Jesteś tu nikim"". Potem wsadzili mnie do wozu (…) Kiedy próbowałem dowiedzieć się na jakiej podstawie mnie zatrzymano, znów dostałem po nogach – upadłem na podłogę. Trwało to może minutę, półtora – leżałem na podłodze i nagle jeden z policjantów stanął mi na piersi, drugi na nogach i zaczęli na mnie podskakiwać (…). Aleksandr Czernyh, ""Kommiersant"" Najpierw podawano, że zatrzymano również szefa stowarzyszenia Memoriał Olega Orłowa. Ten jednak później wyjaśnił, że był jedynie obecny przy zatrzymywaniu Niemcowa. Po kilku godzinach Niemcowa, Mitrochina i Limonowa zwolniono. Dwóch pierwszych - bez przedstawienia zarzutów. Przez Twittera o biciu Niektórzy z opozycjonistów już po zatrzymaniu alarmowali na Twitterze, że zostali pobici. - Pobili mnie funkcjonariusze policji! Nie przedstawili się i kopniakami w brzuch ze słowami: kandydat - to nic nie znaczy - napisała Alyna Popowa, kandydatka do rosyjskiej Dumy. Pobito też dziennikarza Aleksandra Czernycha z ""Kommiersanta"". - Wzięli mnie i mocno biją - powiedział Czernych. Potem redakcja ""Kommiersanta"" podała, że policja przeprosiła już za ten incydent i zapowiedziała wyjaśnienie jego okoliczności. Wcześniej rozmowie z redakcją ""Kommiersanta"" Czernych opowiadał: Kiedy zaczęły się zatrzymania, trzymałem w ręku legitymację prasową, ale i tak podeszło do mnie dwóch policjantów z pełnym ekwipunkiem – mieli pałki. Kazali mi się zbierać i nagle jeden uderzył mnie w nogi. Odpowiedziałem, że jestem dziennikarzem i że na Placu Triumfalnym znajduję się służbowo, na co on odpowiedział: ""Jesteś tu nikim"". Potem wsadzili mnie do wozu (…) Kiedy próbowałem dowiedzieć się na jakiej podstawie mnie zatrzymano, znów dostałem po nogach – upadłem na podłogę. Trwało to może minutę, półtora – leżałem na podłodze i nagle jeden z policjantów stanął mi na piersi, drugi na nogach i zaczęli na mnie podskakiwać (…). Manifestacja zwolenników Putina Zatrzymane zostały też dziennikarki Jelena Kostiuczenko z ""Nowej Gaziety"", Bożena Ryńska z portalu gazeta.ru oraz deputowany do Dumy z ramienia partii Sprawiedliwa Rosja Ilja Ponomariow. Po okazaniu legitymacji parlamentarnej został on jednak zwolniony. Dziennikarze opozycyjnej telewizji Deszcz (TV Rain) podali, że siły specjalne policji stosowały chwyty psychologiczne i ogłuszały protestujących, używając tzw. ""bomb dźwiękowych"". Według dziennikarzy, częstotliwość dźwięku uszkadza słuch. Opozycjonistów, wykrzykujących ""Rosja bez Putina!"" i ""Wstyd!"" - biciem w bębny oraz okrzykami ""Putin! Zwycięstwo!"" i ""Miedwiediew! Zwycięstwo!"" - próbowali zagłuszyć aktywiści prokremlowskiej młodzieżówki Nasi, których w liczbie kilku tysięcy zwieziono na plac Triumfalny. Według radia Echo Moskwy, był wśród nich szef Państwowego Komitetu ds. młodzieży Wasilij Jakiemienko. Petersburg: akcja nielegalna W Petersburgu na demonstracji zebrało się około 500 osób. Policja zatrzymała ok. 200 z nich. Rozgłośnia Echo Moskwy podała, że niektórzy zebrani zapalali świece dymne i petardy, a potem próbowali rozpocząć marsz po głównej arterii miasta - Newskim Prospekcie. Na demonstrację, jak pisze AFP, zwoływano się przez portale społecznościowe. Według przedstawiciela petersburskiej policji, na którego powołuje się ITAR-TASS, siły porządkowe, które zatrzymały uczestników akcji protestu, działały zgodnie z prawem, bo ludzie ci nie mieli zgody na swą akcję. W poniedziałek w Petersburgu też odbyła się podobna demonstracja, na której policja zatrzymała 120 osób. Wojsko w stolicy Policja przygotowała się na protesty. Do centrum Moskwy ściągnięto dodatkowe jednostki sił specjalnych MSW. Oficjalnie, w celu ""zapewnienia bezpieczeństwa obywatelom"". W poniedziałek po akcji protestacyjnej opozycji w stolicy Rosji policja zatrzymała ponad 300 osób, a w niedzielę - około 600 osób. Dwóch z zatrzymanych opozycjonistów usłyszało już wyroki: pierwszy z nich, znany bloger Aleksiej Nawalny, dostał karę 15 dni aresztu. Taki wyrok usłyszał również lider opozycyjnego ruchu Solidarność Ilja Jaszyn, także zatrzymany po poniedziałkowej manifestacji w Moskwie. Sąd wymierzył im takie kary za rzekome niepodporządkowanie się poleceniom policji. Poniedziałkowy prolog Około 4 tys. stronników ugrupowań demokratycznych zebrało się w poniedziałek na Czystych Prudach, przy pomniku pisarza Aleksandra Gribojedowa, aby zaprotestować przeciwko sfałszowaniu rezultatów wyborów parlamentarnych na korzyść kierowanej przez premiera Władimira Putina partii Jedna Rosja. ""Precz z partią oszustów!"" Kilka tysięcy... czytaj dalej » Poniedziałkowa demonstracja była legalna i miała spokojny przebieg. Jednak po jej zakończeniu część uczestników podjęła próbę przejścia na pobliski Plac Łubiański, przy którym swoje siedziby mają Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) i Centralna Komisja Wyborcza. Interweniowały oddziały specjalne policji OMON, które rozproszyły uczestników pochodu. Polityczne napięcie-finansowe kłopoty Rosyjskie władze nerwowo reagują na rozwój sytuacji. Zwłaszcza na poniedziałkowe wyjście na ulice Moskwy kilku tysięcy demonstrantów żądających odejścia Putina i protestujących przeciwko fałszerstwom wyborczym. Do tego dodać trzeba negatywną reakcję zagranicy na wybory. OBWE skrytykowała przebieg głosowania, a Hillary Clinton wyraziła ""poważne obawy"" o uczciwość wyborów. Putin i Miedwiediew stracili 77 miejsc. Ale nadal mają większość Gorzko-słodki... czytaj dalej » Na polityczne napięcie źle reagują rynki. Rosyjski rubel słabnie wobec dolara, a główny indeks giełdowy MICEX spadł o 1,6 proc. zaraz po wystąpieniu Putina. ZOBACZ JAK ""POPRAWIANO"" WYNIK WYBORÓW Po podliczeniu protokołów z około 96 proc. komisji wyborczych w wyborach wyraźnie prowadzi Jedna Rosja, uzyskując 49,54 proc. głosów, co przekłada się na 238 mandatów w 450-miejscowej Dumie Państwowej. W poprzedniej Dumie partia ta miała większość konstytucyjną, kontrolując 315 mandatów.",,
Stawiają pomniki UPA,"Nie wiadomo, kto jest autorem skandalu. Napis: Cześć pamięci żołnierzom UPA poległym w walce z żołnierzami Wojska Polskiego. Cześć ich pamięci. Towarzysze broni - ozdobił monument, jaki pojawił się w okolicach Komańczy w Bieszczadach.","Siedem żelaznych krzyży i betonowy monument z tryzubem, godłem Ukrainy pojawiło się w masywie Chryszczata koło Komańczy w Beskidzie Niskim, gdzie po wojnie znajdowała się jedna z głównych baz UPA. Najwięcej kontrowersji wzbudził jednak napis, jaki znalazł się na pomniku: „Cześć pamięci żołnierzom UPA poległym 23.01.1947 w walce z żołnierzami WP w obronie podziemnego szpitala. Cześć ich pamięci. Towarzysze broni“. Nie wiadomo, kto jest autorem skandalu. - Nikt nie składał wniosku o upamiętnienie tego miejsca – poinformowała Małgorzata Guła z Wydziału Polityki Społecznej Podkarpackiego Urzędu Wojewódzkiego. Leśnicy z Komańczy przypuszczają, że pomnik prawdopodobnie jest dziełem ukraińskiej wycieczki z Kanady, która przebywała w okolicy. - Elementy żelazne i betonowe przynieśli pewnie w plecakach - twierdzą. ""Samowolka"" Mieszkańcy okolicy są bezradni. - Jak usuniemy krzyże i pomnik, to podniesie się alarm, że w Polsce niszczy się ukraińskie pomniki – zauważa nadleśniczy Wiesław Budzyń. Spór o pomniki zaognił się przed kilkoma dniami, kiedy władze Przemyśla na wniosek sekretarza Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzeja Przewoźnika usunęły z pomnika ofiar UPA nielegalnie dołączoną do niego rzeźbę. Przedstawiała ona martwe polskie dzieci oplecione drutem kolczastym. (Podczas czystek etnicznych w czasie II wojny światowej ukraińscy nacjonaliści z UPA zamordowali co najmniej kilkadziesiąt tysięcy Polaków na Wołyniu i Podolu. O dokładne liczby ofiar tych rzezi wciąż trwają spory.red.) - Ten pomnik był symbolem zbrodni UPA, które w takiej formie miały miejsce - nie ukrywa oburzenia przemyski europoseł Andrzej Zapałowski i żąda, żeby polskie władze zareagowały podobnie, jak z wcześniej usuniętą rzeźbą. Władze na Podkarpaciu obiecały zbadać sprawę. - Przystępujemy do inwentaryzacji wszystkich nielegalnych miejsc pamięci na Podkarpaciu wzniesionych na cześć UPA – potwierdza Guła. ""Winny Przewoźnik"" Według władz Związku Ukraińców w Polsce, problemem są skomplikowane przepisy, które wymagają uzgodnień aż na szczeblu rządowym. – Od momentu odsłonięcia pomnika w Pawłokomie w 2006 roku z udziałem prezydentów obu krajów i później w Piskorowicach nic się nie dzieje – twierdzi szef Związku Piotr Tyma. Od dwóch lat rządy obu krajów nie mogą się porozumieć w sprawie upamiętnienia zbrodni dokonanych na Ukraińcach w: Derce, Gorajcu, Kobylnicy Ruskiej, Łańcucie, Woli Zaleskiej. Wszystkie propozycje zostały rozpatrzone negatywnie: ze względów architektonicznych lub historycznych.","Rzeźbę upamiętniającą polskie ofiary na Wołyniu usunięto, a co z pomnikiem gloryfikującym UPA?",
Morawiecki on ECJ: there will be either no verdict or it will be positive,"Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki told a private TV broadcaster on Monday that in his opinion the Court of Justice of the European Union (CJEU) ""will either not issue a verdict or the ruling will be positive.""","""We will probably not face a dilemma whether we are to respect the court's ruling regarding the questions asked by Poland's Supreme Court,"" Morawiecki said when asked if Poland could ignore the CJEU ruling. The CJEU press service announced on Monday that the court had not yet taken any decisions concerning five question submitted by Poland's Supreme Court (SN) over recent legal amendments to the SN's functioning. ""There will be no such dilemma as we will probably not be standing before such a choice. We know that our actions are compatible with the Constitution and the law,"" the prime minister underlined. ""The Court of Justice of the European Union (CJEU) will either not issue a verdict or the ruling will be positive. Even if it is not fully positive, we will reach agreement with the EU institutions. Our actions are compatible with the Constitution and with the law as far as the judicial reform is concerned,"" Morawiecki declared. The PM also stressed that at the moment the CJEU had 52 proceedings regarding the non-application of its rulings by France, Germany, Italy, Greece and Spain, among other countries. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"Zrobił film o Lucyferze i wygrał festiwal we Wrocławiu. ""W Belgii biorą mnie za Polaka""","- Kino ma moc przywracania wiary w to, że istnieje coś więcej - mówi portalowi tvn24.pl Gust van den Berghe, reżyser oryginalnego, wizyjnego filmu ""Lucyfer"", który zdobył główną nagrodę na festiwalu T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu. Dodaje, że jest zachwycony polskim kiniem, które ogląda od najmłodszych lat, a w rodzinnej Belgii często jest brany za Polaka. - Szczególnie kiedy mam krótsze włosy. Nie raz mi się zdarzyło, że ktoś podchodził i prosił, żeby naprawić mu dach.","- Moje pokolenie chce posprzątać sprawy związane z religią i kościołem, ale problem polega na tym, że po takim czyszczeniu zawsze zostaje pusta przestrzeń. Lżejsza, jaśniejsza, ale pusta - mówi Gust van den Berghe o swoim filmie ""Lucyfer"", który domyka tryptyk o narodzinach ""ludzkiej świadomości"". Tytułowy bohater filmu wędruje z Nieba do Piekła i zatrzymuje się na Ziemi, gdzie wprowadza zamęt w życiu mieszkańców niewielkiej, meksykańskiej wioski. Mieszka tutaj wiekowa Lupita, jej brat Emanuel, który symuluje ciężką chorobę, żeby móc w spokoju grać w karty i pić alkohol z sąsiadem oraz jej wnuczka, dorastająca Maria. Lucyfer, podając się za anioła, ""uzdrawia"" Emanuela, uwodzi młodą dziewczynę i sprawia, że Lupita zaczyna wątpić w sens swojej wiary. Film powstał niedaleko Paricutin, najmłodszego wulkanu na   świecie, w ""wiosce, gdzie czas stoi w miejscu, a wiara i odwieczne   tradycje się nie zmieniły, gdy tymczasem wszystkie sąsiednie   miejscowości poszły z duchem czasu""- pisze na oficjalnej stronie filmu   reżyser. Tytułową rolę gra zawodowy aktor Gabino Rodríguez, w pozostałych rolach wystąpili naturszczycy. Skąd belgijski 30-latek wziął pomysł na nakręcenie swojego filmu? Jedną z inspiracji był dramat niderlandzkiego renesansowego pisarza Joosta van den Vondela ""Lucyfer"", który van den Berghe porównuje pod względem znaczenia do ""Hamleta"".  - Przeczytałem ""Lucyfera"" w samolocie w drodze do Meksyku, a po tym gdy wysiadłem, nigdy więcej nie otworzyłem tej książki. Inspiracja to tajemnicza rzecz, nigdy nie wiem, co na mnie wpłynie: wspomnienie z dzieciństwa, sen, przypadkowe zdarzenie - opowiada reżyser. Dodaje, że w niderlandzkiej literaturze Lucyfer mówił po hiszpańsku, co może tłumaczyć, dlaczego osadził akcję filmu akurat w Meksyku. Film ma oryginalny, okrągły format, tak zwany ""tondoscope"", który powstał specjalnie na potrzeby ""Lucyfera"". - Wynika on z biedy i ograniczeń - tłumaczy reżyser. - Nie wiedziałem, jak mając do dyspozycji mały budżet pokazać Raj, a więc tak znalazłem rozwiązanie w języku filmowym.
Dodaje, że ma nadzieje, iż widzowie ""szybko przestaną go zauważać, bo to nie jest najważniejszy element filmu"". Van den Berghe wyjaśnia też, że okrągły format to także hołd dla narzędzi filmowych, które pojawiły się przed narodzinami kina - mowa tu choćby o dagerotypie czy magic lantern. - Fascynują mnie te wszystkie wynalazki, których używali renesansowi malarze, to zresztą bardzo ważny okres w sztuce, bo wtedy artyści zrozumieli, czym jest głębia. A to pokazało świat z nowej perspektywy - uzupełnia twórca ""Lucyfera"". Dodaje, że w tamtym czasie powstał też prymitywny montaż - zamiast dzieci malarzom pozowali starzy mężczyźni, stojący odpowiednio daleko od framugi.
Kadry w ""Lucyferze"" są nie tylko okrągłe, jakby ""wycięte"" z meksykańskiej wioski, reżyser także zagina rzeczywistość i formuje ją w kształt kuli. Tłumaczy, że symbolizuje to ograniczenie świata przedstawionego, w którym bohaterowie nie rozróżniają jeszcze dobra od zła. ""Lucyfer"" to ostatnia część tryptyku Gusta van den Berghe o narodzinach ""ludzkiej świadomości"". Pierwszy to etiuda studencka ""Little Baby Jesus of Flandr"", druga to nakręcony na Togo z użyciem niebieskiego filtra ""Blue Bird"".  Zapytany o znajomość polskiego kina, belgijski reżyser od razu powołuje się na Andrzeja Wajdę i Krzysztofa Kieślowskiego. Opowiada też, że w rodzinnej Brukseli jest często brany za Polaka. - Szczególnie kiedy mam krótsze włosy. Nie raz mi się zdarzyło, że ktoś podchodził i prosił, żeby naprawić mu dach - mówi. - Nie wiem, może to kwestia słowiańskiego nosa?
I dodaje, że ma mnóstwo polskich przyjaciół. ""Lucyfer"" wygrał główną nagrodę na festiwalu T-Mobile Nowe  Horyzonty, który promuje nowatorskie, oryginalne kino. Jury napisało w uzasadnieniu werdyktu, że  przyznało belgijskiemu filmowi laur za "" nadanie nowatorskiego  synkopowanego rytmu temu znanemu już tańcowi  wiary i fałszu, miłości i  zdrady, nadziei i pesymizmu. Za meksykańskość,  za belgijskość, za  wychodzenie poza swoją istotę, za bycie sobą. Za  kusząco bogatą, a  zarazem uzasadnioną mityzację i mistyfikację tego, co  jest rzeczywiste,  tego, co nie jest, oraz wielkiego obszaru pomiędzy"". Jury wyróżniło też kubański film ""Epokowy projekt"", w którym reżyser Carlos M. Quintela zestawia archiwalne materiały i temat spadku po komunizmie - niedokończone ""atomowe miasto"", gdzie zrealizował większość zdjęć. I on zna polskich twórców - jako ulubionych wymienia awangardzistów Andrzeja Żuławskiego i Waleriana Borowczyka i dodaje, że ulubioną kreskówką jego dzieciństwa był importowany na Kubę z bratniego komunistycznego kraju ""Bolek i Lolek"".
Festiwalowa publiczność nagrodziła z kolei austriacki film ""Widzę, widzę"" w reżyserii Severina Fiali i Veroniki Franz. Wszystkie filmy trafią do polskich kin w 2016 roku. Autor: sol/ja / Źródło: tvn24.pl, nowehoryzonty.pl, luciferthefilm.com","Kadr z filmu ""Lucyfer""-@@@-Kadr z filmu ""Lucyfer""-@@@-Kadr z filmu ""Lucyfer""-@@@-Gust van den Berghe, reżyser filmu ""Lucyfer"" (z lewej)",
"""Mamy histerię dopalaczy""","""Z niepokojem obserwujemy działania rządu ws. dopalaczy"" - napisali w piątek w liście do premiera Donalda Tuska eksperci - psychologowie, farmakolodzy i prawnicy, którzy wzięli udział w okrągłym stole pt. ""Dlaczego Polska stała się ofiarą dopalaczy?"". Ich zdaniem politycy powinni podejmować działania pragmatyczne i skuteczne, oparte na danych naukowych. - W tej chwili mamy histerię dopalaczy - ocenił psycholog prof. Jerzy Vetulani.","Eksperci są zdania, że za popularność dopalaczy odpowiada obowiązująca od 10 lat ustawa o przeciwdziałaniu narkomanii, która karze za posiadanie nawet niewielkiej ilości narkotyków. ""Z drugiej strony, polskie standardy leczenia uzależnień są tak niskie, że ściągają na nasz kraj krytykę ze strony ONZ"" - napisali. Autorzy listu zaapelowali do premiera o powołanie niezależnego zespołu ekspertów, który podjąłby się rozwiązania problemu dopalaczy zgodnie z ""panującymi w Europie standardami"" oraz w ramach ""przemyślanej, kompleksowej reformy polityki narkotykowej"", która nie będzie miała charakteru ""doraźnych i przypadkowych działań, jak to ma miejsce obecnie"". Dopalacze zabijają także na Wyspach Jest pierwszy... czytaj dalej » Histeria czy problem? - Problem dopalaczy jest stosunkowo mało intensywny w tych krajach, które prowadzą politykę narkotykową zupełnie odmienną od polityki w Polsce - powiedział na konferencji prasowej prawnik z Uniwersytetu Jagiellońskiego dr Mateusz Klinowski. Podkreślił, że z kształtu polskiego prawa ludzie siłą rzeczy sięgają po legalne odpowiedniki narkotyków, czyli dopalacze. Jego zdaniem ""w znacznej mierze posłowie i rząd ulegli histerii czy panice związanej z doniesieniami medialnymi, które nie do końca miały odzwierciedlenie w faktach"". W opinii psychofarmakologa z PAN prof. Jerzego Vetulaniego, wokół dopalaczy doszło do histerii społecznej. - My w Polsce przeżyliśmy kilka takich histerii - histeria świńskiej grypy, histeria ptasiej grypy, histeria pedofilii, a w tej chwili mamy histerię dopalaczy - ocenił Vetulani. Jego zdaniem politycy twardymi metodami i restrykcjami próbują obecnie łagodzić lęki społeczne.My w Polsce przeżyliśmy kilka takich histerii - histeria świńskiej grypy, histeria ptasiej grypy, histeria pedofilii, a w tej chwili mamy histerię dopalaczyprof. Jerzy Vetulani My w Polsce przeżyliśmy kilka takich histerii - histeria świńskiej grypy, histeria ptasiej grypy, histeria pedofilii, a w tej chwili mamy histerię dopalaczy prof. Jerzy Vetulani Vetulani zwrócił też uwagę, że w ogóle nie wiadomo, jaka jest skala problemu, patrząc np. na wypadki śmiertelne. - Nie ma żadnego udowodnionego przypadku śmierci związanej z dopalaczami, ani w Polsce, ani przy bardzo podobnej histerii społecznej, która wybuchła w kwietniu w Wielkiej Brytanii - podkreślił. Powiedział też, że dotychczas dla żadnego z dopalaczy nie wykazano właściwości uzależniających, co oczywiście nie oznacza, że są one nieszkodliwe. Vetulani mówił też, że dopalacze są niebezpieczne, ale w momencie powstania ""dopalaczofobii"" traci się możliwość racjonalnego podejścia do sprawy. Dopalacze obroniły się w Jastrzębiu Jastrzębie Zdrój... czytaj dalej » Dopalacze to temat zastępczy? Katarzyna Malinowska-Sempruch, dyrektor Global Drug Policy Program w Open Society Institute poinformowała, że w 21 krajach europejskich sprzedaje się dopalacze przez internet, a w 17 w sklepach. - Każdy kraj próbuje sobie z tym radzić. My zadziałaliśmy najbardziej drastycznie - uważa Malinowska-Sempruch. Jej zdaniem, dopalacze to ""trochę temat zastępczy"".Każdy kraj próbuje sobie z tym radzić. My zadziałaliśmy najbardziej drastycznie Katarzyna Malinowska-Sempruch, dyrektor Global Drug Policy Program Każdy kraj próbuje sobie z tym radzić. My zadziałaliśmy najbardziej drastycznie Katarzyna Malinowska-Sempruch, dyrektor Global Drug Policy Program Były minister zdrowia, poseł Marek Balicki nazwał list ekspertów ""wołaniem o racjonalną politykę narkotykową"". Według Balickiego, politycy i część obywateli boi się narkotyków, bo nie zetknęła się z nimi, a politycy wykorzystują ten lęk do swoich partykularnych interesów. - To, co się stało teraz przy okazji dopalaczy, to właśnie zarządzanie tym lękiem - powiedział Balicki. Jego zdaniem szybka nowelizacja ustawy ws. dopalaczy jest błędem. Niekompletne dane Narkotyki pod dopalaczową przykrywką Ponad 15... czytaj dalej »Spotkanie ws. dopalaczy zorganizowała Polska Sieć Polityki Narkotykowej. W trakcie obrad padły dane, że od początku października odnotowano 123 przypadki zatruć osób, które twierdziły, że przyjęły dopalacze - tylko kilka z nich miało poważne problemy psychiczne. Nie ma jednak danych porównawczych z poprzednich miesięcy. - Wydaje się, że część tych ludzi, którzy idą do szpitala dlatego, że się bardzo źle poczuli, to zwykle się poczuli po pierwszym zażyciu dopalacza. Ci z państwa, którzy kiedyś palili mogą pamiętać, jakie to były wymioty, zawroty głowy po pierwszym papierosie, a potem to znikało - mówił Vetulani.",Czy rząd działa zbyt drastycznie?,
Syria - tykająca bomba,"Syria - czyli  tykająca bomba, którą może wysadzić w powietrze współczesny porządek na świecie. Po zimnowojennych wypowiedziach Rosji i Stanów Zjednoczonych coraz częściej słychać pytania. Co robić, aby nie doszło do bliskowschodniej wojny na pełna skalę.",Źródło: TVN 24,,
"Sikorski: opozycja skupia się na mnie, a ja to przyjmę za moje grzechy","Z otwartą przyłbicą zaproponowałem, aby jak najszybciej rozważyć wniosek o moje odwołanie, bez zbędnej zwłoki. Nie boję się weryfikacji - powiedział marszałek Sejmu Radosław Sikorski. W piątek posłowie zdecydują, czy Sikorski nadal będzie stał na czele Sejmu.","Sikorski potwierdził, że to on zdecydował, aby wniosek PiS o jego odwołanie rozpatrywać na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu (w czwartek odbędzie się debata, a głosowanie - w piątek). ""Niedyskrecja"" i ""gafa"" Sikorskiego. ""Był przedmiotem bardzo ostrego ataku"" - Rozmowy... czytaj dalej » Klub PiS złożył wniosek o odwołanie marszałka w związku z artykułem amerykańskiego portalu Politico, powstałym m.in. na podstawie rozmowy z Sikorskim. Przytoczone zostały w nim słowa byłego szefa MSZ, że w 2008 r. podczas wizyty polskiego premiera w Moskwie Władimir Putin mówił Donaldowi Tuskowi o podziale Ukrainy. Sikorski tłumaczył potem, że podczas wizyty polskiej delegacji rządowej w Rosji nie doszło do rozmowy dwustronnej Tusk - Putin. Stwierdził, że w tej sprawie zawiodła go pamięć. Radosław Sikorski wyraził opinię, że wniosek PiS jest nieproporcjonalny do wydarzenia, które go wywołało. ""Sikorski zjadł własny kapelusz. Nie ma szans być dobrym marszałkiem"" - Radosław... czytaj dalej » - Opozycja ma jednak prawo taki wniosek składać, a ja nigdy nie bałem się weryfikacji. Jeśli więc wniosek jest, to zgodnie z regulaminem Sejmu zdecydowałem, że najlepiej sprawę rozstrzygnąć bez zbędnej zwłoki - powiedział Sikorski. Dodał, że w przeszłości różnie z tym bywało. - Bywało tak, że marszałkowie całymi miesiącami nie poddawali takich wniosków pod głosowanie - zaznaczył Sikorski. Dodał, że w PO obowiązują inne standardy. - To da możliwość odniesienia się opozycji do tamtej niefortunnej wypowiedzi - podsumował marszałek Sejmu. - Jest kampania wyborcza, opozycja zdaje się nie ma na nią dobrego pomysłu, będzie się więc skupiała na mnie, a ja to przyjmę za moje grzechy - dodał.Sikorski pytany o swoje oczekiwania wobec głosowania nad wnioskiem, odpowiedział: - Liczę na solidarność koalicji i zachęcają mnie też głosy części klubów opozycyjnych, które proponują wstrzymanie się od głosu. Przypominam, że wstrzymanie się od głosu działa na korzyść urzędującego marszałka. Sikorski, odnosząc się do propozycji PiS zawartej w tzw. pakiecie demokratycznym, by wprowadzić cykliczną debatę rządu z opozycją, stwierdził, że kłóci się ona z mandatem posła, bo daje głos tylko posłom opozycji. ""Pomysł Kaczyńskiego wyląduje w koszu"" - ""Pakiet... czytaj dalej » - Rozumiem, że pomysł jest inspirowany przykładem brytyjskim, czyli tzw. question time do premiera, tylko że wnioskodawcy chyba opacznie zrozumieli ten model. Ja byłem na question time w Izbie Gmin i to polega na tym, że premier debatuje z przywódcą opozycji. U nas oczywiście nie ma jednego przywódcy, czyli mogłoby być kilku, ale nie taka jest propozycja - powiedział Sikorski. Ta, która do niego wpłynęła, jest ""taka, by pytania do premiera mogli kierować wyłącznie parlamentarzyści opozycji"". Po pierwsze, to by się kłóciło z ustawą o wykonywaniu mandatu posła, bo nie można posłom zabronić zadawania pytań - a parlamentarzyści koalicji zostaliby wyłączeni z tej możliwości. - A po drugie, nie ma ona związku z propozycją brytyjską. Jeśli wpłynie jakaś propozycja, która odzwierciedla tę pierwotną ideę, to wtedy jest ona do rozważenia przede wszystkim przez premier rządu, bo to ona musiałaby znaleźć czas w swoim bardzo napiętym kalendarzu, by taki gest wobec opozycji wykonać - podkreślił marszałek Sejmu. Proponowany przez PiS projekt zmian w regulaminie Sejmu przyznaje więcej uprawnień opozycji parlamentarnej, zwiększając m.in. jej wpływ na kształtowanie porządku obrad izby. PiS, który nazwał te propozycje zmian ""pakietem demokratycznym"", chce też wprowadzenia zakazu odrzucania w pierwszym czytaniu projektów złożonych w ramach obywatelskiej inicjatywy ustawodawczej. Projekt zmian w regulaminie Sejmu został odrzucony w lutym br. W lipcu PiS zapowiedział ponowne jego złożenie, po uzupełnieniu o zapisy znoszące prawo urzędników do korzystania ze służbowych kart płatniczych podczas płacenia za przedsięwzięcia, co do których nie wiadomo, czy są służbowe, czy prywatne. Propozycja PiS przewiduje ponadto nowe kompetencje sejmowej komisji ds. Unii Europejskiej. Według PiS rząd powinien przekazywać jej dokumenty związane z Radą Europejską wraz z informacją o stanowisku, jakie zamierza zająć podczas unijnego szczytu.","Sikorski stwierdził, że nie chciał zwlekać ws. wniosku PiS",
"Rzuciła wszystko i rusza w góry.
Chce zdobyć 29 szczytów",Ewelina Domańska z Gdańska chce przejść po wszystkich górach w Polsce. - Aby dodać do tego element zdobywczy planuję wejść na ich najwyższe szczyty – pisze Ewelina.  W trakcie trzymiesięcznej wędrówki chce pokonać 1700 kilometrów.,"28-letnia farmaceutka z Gdańska postanowiła rzucić wszystko i spełniać marzenia – Miałam całkiem dobrą pracę, byłam nawet doceniana, ale czułam, że usycham – mówi Ewelina. – Stwierdziłam, że chcę robić w życiu coś innego, ale nie wiem co i mam nadzieję, że ta podróż pomoże mi odnaleźć nową drogę – dodaje. Chcą opłynąć biegun północny. Do pokonania 11 tys. mil morskich Ośmiu żeglarzy... czytaj dalej »Jak tłumaczy Ewelina, jej podróż ma być polskim odpowiednikiem wędrówki hiszpańskiej pielgrzymki do Santiago De Compostela. – To miejsce, do którego podróżują ludzie z całego świata. Pokonują oni pieszo trasę ok. 700 km, nie tylko po to, aby tam dojść, ale po to, aby czegoś dokonać, poznać siebie, zmierzyć się z drogą, ze swoimi słabościami, przeszkadzającymi myślami i nierozwiązanymi problemami. Taki właśnie jest cel mojej wędrówki. To, co noszę w sercu i czego chcę się dowiedzieć o sobie, o świecie i o ludziach, pragnę odkryć tutaj, w Polsce – zaznacza. Podróżnicze kolosy rozdane Zakończono... czytaj dalej »Ewelina chce przejść wszystkie 29 pasm polskich gór i wspiąć się na najwyższy szczyt każdego z nich. Cała trasa, którą chce pokonać pieszo ma długość 1700 kilometrów. - Polskie pasma są niestety tak usytuowane w terenie, iż nie sposób przejść je w całości chodząc po górach. Wobec tego, zaplanowałam wyprawę niczym książkę, w której prologiem będzie Masyw Ślęży, pierwszym rozdziałem Sudety, drugim Karpaty, a epilogiem Góry Świętokrzyskie – wyjaśnia Domańska. Trasy między tymi fragmentami wędrówki podróżniczka pokona komunikacją publiczną. - Idę sama, żeby się nie rozpraszać, żeby skupić się na sobie – mówi Ewelina. – Gdybym szła z kimś, to byłaby wyprawa towarzyska, a nie o to chodzi – dodaje. Całą podróż gdańszczanka finansuje sama, z własnych oszczędności. Wędrówka rozpocznie się w maju i ma trwać 3 miesiące. W tym czasie gdańszczanka zamierza ograniczyć wydatki do niezbędnego minimum kupując jedynie najpotrzebniejsze rzeczy. – Będę niosła ze sobą namiot, który w trakcie tej wyprawy będzie moim domem. Oczywiście, jeśli jacyś dobrzy ludzie przyjmą mnie i przenocują pod własnym dachem, to skorzystam – zapewnia. 28-latka chce relacjonować przebieg swojej wędrówki. Ma już swoją stronę internetową. Szuka sponsorów, którzy udostępnią jej na przykład tablet, za którego pomocą mogłaby dzielić się ze światem wrażeniami. Takimi trasami przejdzie Ewelina: Wszystkie trasy mają łącznie 1700 kilometrów długości",Ewelina Domańska rzuciła wszystko żeby ruszyć w samotną podróż po polskich górach,
Lenin na bramie Stoczni Gdańskiej? Wałęsa popiera,"Włodzimierz Lenin znowu w centrum Gdańska? Władze miasta chcą odtworzenia historycznej bramy Stoczni Gdańskiej, znanej z sierpniowych strajków 1980 roku. Ta, która stoi teraz, powstała po stanie wojennym i zniszczeniu tej starej przez czołgi. Na nowej ma być nazwisko wodza rewolucji, co dla części stoczniowców brzmi jak obelga i powrót komunistycznych symboli.","Na historycznej bramie zawiśnie napis: ""Proletariusze wszystkich zakładów łączcie się"". Zawieszono go tam tam w sierpniu 80. roku. Nie zabraknie też orderu Sztandaru Pracy, który zakład wtedy dumnie nosił. Będzie też historyczna nazwa stoczni - imienia Lenina. Bukmacherzy dadzą zarobić na pochówku Lenina Nie wiadomo czy i... czytaj dalej »Co współcześni stoczniowcy, z których część pamięta jeszcze wydarzenia sprzed ponad 30 lat, sądzą o pomyśle? - Tylko tego Lenina bym ściągnął. Nie lubię go - mówi jeden z pracowników zakładu, Piotr Jodkowski. - Sentymentu do tego pana specjalnie nie czuje, to jednak tak było - dodaje drugi, Andrzej Rynkiewicz. Chichot historii Zwolennicy powrotu bramy przekonują, że tym razem Lenin wcale nie będzie ""wiecznie żywy"". - To brama w przeszłość, a po otwarciu w przyszłość. Nie zamykajmy tej historii - przekonuje Paweł Golak z Europejskiego Centrum Solidarności. Bramy nie byłoby bez Lecha Wałęsy, przywódcy strajków, a w III RP prezydenta kraju. - Jestem za, a gdyby tak mogli mi jeszcze wrócić 20 lat, to byłbym zachwycony - mówi Wałęsa. Lenin w jajach wart kilku dni aresztu Jaką karę powinni... czytaj dalej » Płot w kształcie jaki mają teraz zobaczyć mieszkańcy Gdańska, ostał się do grudnia 1981 roku, gdy czołgi i ZOMO staranowały bramę i zniszczyły bezpowrotnie oryginał. Kolejna brama już nikogo pod stocznią nie łączyła. Lenin na płocie to chichot historii. Ale z pozytywnym przesłaniem. - Lenin podobno zaczął rewolucję, a my w stoczni pod jego imieniem też zaczęliśmy rewolucję, obalenie komunizmu. Lenin stworzył, a my obaliliśmy komunizm - komentuje Jerzy Borowczak, uczestnik strajku z sierpnia 1980 roku.","Fakty TVN o ""nowej-starej"" bramie Stoczni Gdańskiej",
"Wartość spotu ""Maryjan"" jedynie ""intelektualna""","- Jestem przeciwny fotomontażom, to typowe dla totalitarnej propagandy – oświadczył w programie „24 godziny” Stefan Niesiołowski, który żywo komentował najnowszy spot SLD pt. „Maryjan”, wyśmiewający Mariana Krzaklewskiego, a przy okazji Danutę Huebner. – Wartość tego spotu jest jedynie intelektualna – ripostował Jerzy Wenderlich argumentując, że SLD nie wydaje publicznych pieniędzy na emisję spotu w telewizjach.","Oglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski: To nieuzasadnione szyderstwo- Dobrze się dzieje dla oglądu polityki, że PO przypomniała, skąd jej korzenie – rozpoczął Jerzy Wenderlich z SLD. Poseł komentował w ten sposób najnowszą produkcję swojej partii, która pokazuje Mariana Krzaklewskiego sprzed lat, jeszcze jako przywódcę AWS. Jest młody, piękny i chce działać. W tle słychać piosenkę: ""Marian Krzaklewski to nasz kandydat, piękny Maryjan, mądry Maryjan"". Bohaterką spotu jest także do niedawna związana z lewicą Danuta Huebner. Byli partyjni koledzy z SLD gratulują jej kolegi z listy. - Jestem przeciwny fotomontażom, to typowe dla totalitarnej propagandy – skomentował ten fakt Stefan Niesiołowski. Niesiołowski: To szyderstwo Polityk PO oświadczył, że „nie podoba się mu szyderstwo z Mariana Krzaklewskiego”. - Dorobili mu gębę i ta gęba trwa – kontynuował Niesiołowski. Wicemarszałek Sejmu zauważył, że „nikt nie jest doskonały”, ale jednocześnie wyraził też zdziwienie, że SLD stosuje takie metody w walce politycznej. – Lewicę stać na więcej – podsumował całą sprawę wicemarszałek. Spotowa hipokryzja według SLD ""Unikamy języka... czytaj dalej »- Taki spot, jaki kandydat Platformy Obywatelskiej – stwierdził Jerzy Wenderlich z SLD. Poseł argumentował, że spot ten nie marnotrawi publicznych pieniędzy, bo nie jest emitowany w telewizjach. – Wartość tego spotu jest jedynie intelektualna. On drzemie sobie tylko w internecie – bronił swoich kolegów Wenderlich. Poseł stwierdził też, że „Platforma Obywatelska uważa Mariana Krzaklewskiego za cud, który obiecywała”. Krzaklewski: To obraza osoby świętej - Spot SLD to obraza osoby świętej. Jeśli ktokolwiek poczuł się nim urażony, to można rozważyć pozew - w ten zaskakujący sposób Marian Krzaklewski zinterpretował wczoraj w programie ""24 Godziny"" spot, którego jest głównym bohaterem, a zwłaszcza słowa piosenki z podkładu muzycznego (Maryjan jako nawiązanie do Maryi - przyp.red.). Problem w tym, że towarzysząca spotowi piosenka, która rzekomo ""obraża świętą osobę"" była... szlagierem wyborczym Krzaklewskiego z kampanii prezydenckiej w 2000 roku. CZYTAJ WIĘCEJ",Wenderlich o wartości spotu SLD,
"Rosja Putina. Stenogram programu ""Debata Faktów""","Cyniczny KGB-ista czy nieobliczalny szaleniec? Kim jest człowiek, który siłą zmienił granicę Ukrainy, podzielił Europę i przywrócił realne znaczenie słowu: wojna? Na te pytania próbowali odpowiedzieć goście Justyny Pochanke w programie ""Debata Faktów"". Czytaj stenogram z programu.","Justyna Pochanke: Nieprzewidywalny szaleniec, czy śmiertelnie groźny strateg? Kim jest człowiek, który całkiem niedawno powiedział Europie: biorę sobie kawałek Ukrainy i co mi zrobicie? I co wy na to? Justyna Pochanke, zapraszam na debatę Faktów „Rosja Putina”. A skoro Rosja Putina, spróbujmy na początek rozgryźć jego samego. Witam serdecznie pierwszych gości: Krystyna Kurczab-Redlich, publicystka, autorka książek o Rosji, wieloletnia korespondentka z Rosji właśnie, profesor Mikołaj Iwanow, od blisko 40 lat w Polsce, ale sercem i duszą Rosjanin, i prof. Waldemar Dziak, Collegium Civitas, politolog, witam serdecznie. No właśnie, pływa, poluje, dźwiga ciężary, sieje strach, takim Putina widzą Rosjanie. Taki jest? Krystyna Kurczab-Redlich: No tak, oczywiście. Takim chce być, dlatego że wszystko, co on prezentuje, jest emanacją strachu i pewnego odejścia od normy. Zadajmy sobie pytanie: czy normalnym jest człowiek, który permanentnie, od wielu lat spóźnia się na każde spotkanie o kilka godzin, który spokojnie spóźnia się do królowej Elżbiety o 20 parę minut, spóźnia się na spotkanie z papieżem, spóźnia się wszędzie o 4 godziny, o 5. Justyna Pochanke: Rozumiem, że jest to demonstracja. Krystyna Kurczab-Redlich: Tak, ale każdy psycholog powie, że jest to bardzo dalekie od normy. Czy odważnym jest człowiek, który patologicznie boi się każdej konfrontacji. Trzy razy startował jako prezydent i ani razu nie zgodził się na jakiekolwiek debaty. Zawsze odmawiał debat ze swoimi konkurentami. On owszem, prowadzi rozmowę z narodem zamknięty w szklanym studio, gdzie wszystkie pytania są ustawione wcześniej, o czym można wielokrotnie przeczytać. A jeżeli zdarzy się pytanie nieustawione, które może go zdenerwować, zawsze odpowiada w sposób bardzo wulgarny, na tyle, na ile można, i bardzo niegrzecznie. On traci panowanie nad sobą natychmiast. I czy normalnym jest człowiek, który postanowił być najbogatszym w świecie? I czy normalny jest człowiek, który tak potwornie się boi, że wozi ze sobą, dokądkolwiek się uda, człowieka… nie tylko ogromną ochronę, ale też człowieka, który testuje wszystko, co on je. Teraz, kiedy wyjechał na szczyt do Brisbane w Australii, to towarzyszyło mu 319 osób ochrony, tudzież jego osobiści snajperzy, którzy otoczyli cały hotel, w którym on mieszkał, wszystkie wejścia do hotelu były zamknięte, a każda potrawa była testowana przez odpowiedniego człowieka. On wszędzie wozi taki zestaw ze sobą. Justyna Pochanke: Słyszałam nawet, drodzy państwo, że nikomu z gospodarzy zagranicznych wizyt Putina nie wolno go częstować lokalnymi produktami, ponieważ on wozi swoje produkty, tak jak powiedziała pani Krystyna, w obawie przed zamachem. Mówi się, że już pięciu prób zamachu uniknął. Nie wiem, czy wszystkie miały być, że tak powiem przez żołądek do serca. Krystyna Kurczab-Redlich: Hitler uniknął 18 prób, więc on twierdzi, że jest tak samo naznaczony przez Boga jak Hitler. Justyna Pochanke: Uśmiecha się pan, panie profesorze, choć to taki niewesoły uśmiech. Bo typ wygląda na patologiczny. prof. Mikołaj Iwanow: Nie zgadzam się. Uważam, że Putin jest niezwykle zdolnym, energicznym i mocnym menagerem. To, że on stworzył wokół siebie państwo „Putin”, można tak powiedzieć, to świadczy o tym, że to jest człowiek niezwykle zdolny, to jest człowiek niezwykle merytoryczny. I w otoczeniu Putina, wśród jego współpracowników, 77% najwyższych urzędników w dzisiejszej Rosji, to są byli pracownicy KGB. Nie demonizujmy KGB. KGB to była organizacja… ja się urodziłem w Związku Sowieckim, kończyłem wtedy szkołę, uniwersytet w Związku Sowieckim, i pamiętam, co to była za organizacja. W Związku Sowieckim, tak powszechnie myśmy to odbierali, wszyscy uważali, że KGB to jest jedyna, prawdziwa organizacja, która nie kłamie. Że milicja to jest korupcja, dyrektorzy to korupcja, a KGB to jest prawdziwa organizacja. I to pozostało. Justyna Pochanke: I nie boi się pan tych trzech liter w jego oczach cały czas, panie profesorze? prof. Mikołaj Iwanow: W świadomości Rosjan dzisiejszych pozostało, że KGB-owcy to są ludzie o czystym sumieniu. Feliks Dzierżyński, zawsze było mówione, że to jest człowiek krystalicznie czysty. Jak umarł, to nie było nawet w czym go pochować, bo miał tylko jedną koszulę. To każde dziecko w Związku Sowieckim wiedziało i w Rosji dzisiejszej taka sama propaganda. Dla mnie Putin jest daleki od jakiegoś nienormalnego, czy coś, od szaleństwa, absolutnie. On jest bardzo skutecznym. I to, że szachuje cały czas, grozi i szantażuje cały świat bombą atomową, i podzielił cały świat, popatrzmy, że zrozumienie dla Putina na Zachodzie cały czas wzrasta. I we Francji i w innych miejscach powstają ośrodki, które popierają Putina. Krystyna Kurczab-Redlich: A Pan też popiera? prof. Mikołaj Iwanow: Ja popieram Putina? Krystyna Kurczab-Redlich: Pytam. prof. Mikołaj Iwanow: Ja nie popieram Putina. Uważam, że to jest w jakimś stopniu geniusz, ale geniusz zła. I tak go trzeba odbierać. Nie wolno go bagatelizować. To jest poważne zagrożenie dla świata. Krystyna Kurczab-Redlich: Geniuszem dobra czy zła? prof. Mikołaj Iwanow: Jest geniuszem zła. prof. Waldemar Dziak: No cóż, Putin jest zerem, kompletnym zerem. On może funkcjonować, dlatego ma taką publikę, dlatego, że ma świadomość, on obserwuje polityków Zachodu i na tle tej miernoty zachodniej, tego kapitulanctwa, tego tchórzostwa, tej pogardy dla prawdy historycznej, to on sobie, myślę, czasem siedzi i myśli: jak Hitler myślał o premierze Wielkiej Brytanii czy Francji, kiedy podpisywali pakt monachijski. A Hitler mówił: patrz widziałem ich w Monachium, to są szczury tchórzliwe. I miał rację. I dzisiaj ta wielkość Putina polega na tym, że on nie porwie się na kogoś silniejszego. Putin nie porwie się na Chiny, Putin nie porwie się na Amerykę, bo wie, że dostałby wielki cios. On się porwie na małego, słabego. To jest taki mały tchórz. Ja przypominam, że on w dzieciństwie miał pseudonim zdaje się „szczurek”, i coś z tego pozostało. My się zachwycamy tym Putinem w sensie, że on jest skuteczny, bo on jest skuteczny. No jest skuteczny.  W jakimś sensie? Czeczenię załatwił. Justyna Pochanke: Zaraz, zaraz panie profesorze, myślę, że daleko nam wszystkim do zachwytu, natomiast bardzo blisko do takiego realnego strachu. Czy on jest super strategiem i geniuszem, jak mówi pan profesor Iwanow, czy on ma bardzo poważne psychopatyczne elementy osobowości, jak mówi pani Krystyna, jedno i drugie jest groźne, a dla nas on jest dodatkowo sąsiadem. Krystyna Kurczab-Redlich: Dodajmy. Zgadzam się tutaj z panem profesorem w jednym, Putin startował przecież wcześniej nim myśmy go wszyscy zobaczyli w 2000 roku, bo on startował w 1998 roku, jako szef FSB. Doszedł do władzy na skutek absolutnej, koszmarnej, brutalnej pacyfikacji Czeczenii, którą zaaprobował świat. I Putin stopniowo zdobywał te… Putin stopniowo stawał się geniuszem zła. Ale w momencie, kiedy doszedł, świat ustąpił mu zupełnie. Justyna Pochanke: Ja zaraz zapytam o historię bardziej współczesną, ale wspomniał przed chwilą prof. Dziak jego dzieciństwo, wołali na niego „szczurek”, śmiali się z niego. Niechciany, niekochany, podrzucany. To jest wszystko prawda, czy też kolejna mitologia? Krystyna Kurczab-Redlich: Jest to wszystko prawda. Nie chciałabym tutaj dokładnie wchodzić w szczegóły jego dzieciństwa, bo są rzeczywiście bardzo bolesne. Dzieciństwo miał bardzo, bardzo trudne. W pewnym momencie tego dzieciństwa znalazł się w Leningradzie ówczesnym, na podwórzu, gdzie właściwie królowało przestępstwo. Był to powojenny Leningrad, a to było miasto, gdzie kłębi się od.. Justyna Pochanke: Jak rozumiem był członkiem jakiejś bandy podwórzowej? Krystyna Kurczab-Redlich: Bandy podwórkowej, tak owszem, ale on musiał do tej bandy dorosnąć, bo ci wszyscy chłopcy, w towarzystwie których on się znalazł, byli od niego potężniejsi, byli więksi, a to podwórze było takim miejscowym centrum różnego rodzaju przestępców. I mały Putin, który wcześniej już nauczył się sambo, czyli samoobrony, który nauczył się fizycznie walczyć o siebie, rzeczywiście stał się królem tego podwórza. I tego rodzaju nawyki, które on tam zdobył, właściwie przez całe życie mu towarzyszą. To jest człowiek, który nie wyrósł z tych podwórzowych, chuligańskich nawyków, ale ponieważ przeżył bardzo dużo traum w dzieciństwie, one zahamowały w pewnym stopniu jego dalszy rozwój psychologiczny. On został właściwie cały czas tym małym człowiekiem, który cały czas musi walczyć, żeby być lepszym, żeby się pokazać, żeby coś zdobywać. On w żadnym stopniu, nigdy, nie liczył się z drugimi osobami, nie liczył się z jakimkolwiek… nie był człowiekiem społecznym. Nawet z pionierów go wyrzucono. Potem go przyjęto. Justyna Pochanke: Panie profesorze, nie ufa nikomu z zewnątrz, ale musi się jakimś kręgiem zaufania otaczać. Kto go otacza? Najbliżsi ludzie, przyjaciele, kto jest? prof. Mikołaj Iwanow: Mnie się wydaje, że tydzień temu on gdzieś tam zginął, nie było go przez 10 dni. Justyna Pochanke: Gruchnęła nawet plotka, że nie żyje, potem, że jest ciężko chory. prof. Mikołaj Iwanow: I ze wszystkich stron słyszeliśmy, że córka mu się tam urodziła, czy coś takiego, że jakiś pucz przeciwko Putinowi. Putin to jest prawdziwy człowiek KGB. On na pewno zadbał o to, że jego najbliższe otoczenie jest mu wierne. Drugi człowiek w tym państwie, jego nazywają nawet drugim, albo rodzonym bratem Putina, chodzi oczywiście o Miedwiediewa. Tak że Putin na pewno zapewnił sobie posłuszeństwo. Ma ogromne poparcie. On pasuje do Rosjan, do dzisiejszej Rosji. W tych warunkach, tej wojny propagandowej, która Rosję prowadzi na zewnątrz, ale głównie prowadzi tą wojnę wewnątrz kraju, propagandową, propaganduje własny naród, własne społeczeństwo… Justyna Pochanke: Czyli robi to wszystko na pokaz dla swoich? prof. Mikołaj Iwanow: Głównie dla swoich. To, co on mówi o Krymie, to, co on mówi o Stanach Zjednoczonych, to, co on mówi nawet czasem o Polsce, on mówi nie dla Polaków, nie dla Amerykanów, nie dla Narodów Zjednoczonych, głównie dla swoich ludzi. Justyna Pochanke: Gorzej, panie profesorze, że o Krymie on nie tylko mówi, on sobie zabrał Krym. I dlatego te jego słowa czytamy tak ostrożnie i tak uważnie. prof. Mikołaj Iwanow: Ale nie bagatelizujmy Putina. To jest naprawdę twardy gracz. prof. Waldemar Dziak: Tak, tak. prof. Mikołaj Iwanow: I jeszcze bardzo ważne chcę powiedzieć, pamiętajmy, że przed II wojną światową wielu Rosjan uważało, że nie ma nic gorszego od Stalina. Ale jak rozpoczęła się II wojna światowa, rozpoczęło się to zagrożenie, ci wszyscy Rosjanie zjednoczyli się wokół Stalina, który był uważany przez wielu z nich… nawet ci z obozów, z łagrów, poszli walczyć w II wojnie. I to samo odbywa się teraz. Rosjanie, kiedy odczuwają, że oni są jakby oblężona twierdza, jednoczą się wokół tego Putina. Justyna Pochanke: Czyli bardzo prosto jest tak naprawdę tym potężnym 140-milionowym narodem kierować. Wystarczy zbudować wokół nich zagrożenie. prof. Mikołaj Iwanow: Taki jest naród, nic nie zrobimy. Krystyna Kurczab-Redlich: Ale weźmy pod uwagę, że 84% tego narodu nigdy nie było za granicą, że większość tego narodu to są jednak ludzie, którzy zostali wychowani, tak samo jak Putin, w tym samym entourage’u Związku Radzieckiego, który był no zdecydowanie jedna partia, jeden wódz, jeden język, jeden naród. Justyna Pochanke: I dlatego dziś, kiedy się Rosjan pyta, kogo dobrze wspominają, kogo uwielbiają, kto był najmocniejszy, to oni ciurkiem wymieniają cara i Józefa Stalina. W jednej duszy rosyjskiej mieści się i car, i Stalin? Krystyna Kurczab-Redlich: Zapominamy o tym, że Putin cofnął historię o wiele lat, o kilkadziesiąt lat. Wszystkie podręczniki, które były za Jelcyna, które były podręcznikami przybliżającymi prawdziwą historię świata, a szczególnie II wojny, on je zlikwidował, stworzył jeden jedyny podręcznik, który on zatwierdza, który fałszuje historię absolutnie. Zamknął archiwa. W tej chwili dla historyków praca właściwie w Rosji jest niesłychanie trudna, dlatego że cała historia dzisiejsza jest zamknięta na kłódkę i pan profesor na pewno wie, jak trudno szczególnie pisać o latach ostatniej wojny. Tylko on właśnie reanimował Stalina. Dlatego że za czasów Jelcyna o Stalinie nikt nie śmiałby mówić, już nie mówiąc o Gorbaczowie. prof. Waldemar Dziak: Musimy uporządkować dyskusję. Putin, typowy człowiek sowiecki. Jest taki człowiek sowiecki typowy. I jeżeli w Rosji będzie gorsza sytuacja, czy będzie mniejsze poparcie dla Putina? Będzie takie samo albo większe. To są te rzeczy, które musimy wiedzieć. Rosja nie jest podobna do żadnego innego normalnego państwa, bo Rosja nie jest normalnym państwem. Prawdziwa Rosja to nie jest ta pokazywana w telewizji Moskwa, Sankt Petersburg. Prawdziwa Rosja jest 200 km za Moskwą. Albo taka Rosja, którą ja znam – Nowosybirsk, Chabarowsk, Władywostok. Taka rosyjska konsekwencja, w Nowosybirsku ląduję i patrzę: zbita szyba. Po roku ta sama też zbita szyba. Pamiętam, wchodzę do kawiarni, zamawiam coca-colę, ciepłą coca-colę, bo lodówka zepsuta. I po dwóch latach piję tą samą coca-colę ciepłą, bo lodówka nadal zepsuta. Ta konsekwencja rosyjska bardzo mi imponuje. To, co powiedział profesor, ma rację. Bo my czasami stosujemy do Rosji takie standardy europejskie… Justyna Pochanke: Mam nadzieję, że Europa wie, że europejskie już nie pasują, że jeśli my pytamy, czy Putin jest szaleńcem, to może według naszych kryteriów jest… prof. Waldemar Dziak: A dla nich nie jest szaleńcem. Justyna Pochanke: Dla nich jest Iwanem Groźnym. prof. Waldemar Dziak: Tak. Putin powiedział parę rzeczy, które określają wszystko, kim on jest. Justyna Pochanke: To powiedzmy na koniec, panie profesorze. prof. Waldemar Dziak: Po pierwsze powiedział jedną rzecz, że kto nie płacze po rozpadzie Związku Radzieckiego, ten nie ma serca. I powiedział też, że rozpad imperium sowieckiego to była największa katastrofa XX wieku. Co to znaczy? To znaczy uzyskanie wolności przez Litwinów, Łotyszów, Estończyków, Ukraińców, przez całą Europę wschodnią, to dla niego jest co? Tragedia. Krystyna Kurczab-Redlich: On się nigdy z tym nie pogodził. Jeszcze jedno tylko dodajmy, że przez cały okres panowania Putina jest reanimacja najgorszych, najbardziej związanych z przemocą właściwości Związku Radzieckiego, w ogóle są pominięte właściwości socjalne i ekonomiczne. Putin cofnął Rosję o 30 lat w rozwoju gospodarczym. Nie ma tam dróg, tak jak nie było dróg, tak nie ma dróg, jak nie było kolei, tak nie ma kolei. W tej chwili Rosja nie produkuje nic. Justyna Pochanke: I mimo to, panie profesorze, go kochają. I w tej chwili w Petersburskiej Akademii Sztuk Pięknych powstaje popiersie Putina z brązu, będzie w tunice, będzie z wieńcem laurowym i będzie stał obok wejścia do metra jako rzymski cesarz. Dwa słowa prof. Iwanowa na koniec. prof. Mikołaj Iwanow: Pod tym względem, gdyby mnie spytali, jaka jest najskuteczniejsza broń w walce z Putinem? To właśnie to, co pani powiedziała: zniesienie wiz dla Rosjan. Niech oni przyjadą, zobaczą, jak można żyć. I to byłoby najskuteczniejsze. Nie zamykanie ich w tym i oddanie ich na propagandę putinowską, tylko odwrotnie, przyciągnięcie ich. Justyna Pochanke: Myśli pan, że te masy, że te 86% ruszy za granicę? prof. Mikołaj Iwanow: Ruszy. W ostatnim roku, nawet nie mając wiz 300 tys. wyemigrowało z dzisiejszej Rosji. To jest elita intelektualna, już przygotowana do życia. Ci, którzy mają coś w głowie, uciekają z tego kraju. Krystyna Kurczab-Redlich: Putin zniszczył całą rosyjską naukę także. prof. Waldemar Dziak: Pani redaktor, ale ponieważ w Polsce są wielkie lęki co do Rosjan, to trzeba Polaków uspokoić. Rosja jest w wielkim kryzysie demograficznym. Ma 141 milionów, ale tam za wschodnią granicą jest wielki naród, który liczy miliard czterysta milionów. Ja pamiętam jeszcze przecież nie tak dawno, kiedy Związek Radziecki był wielką potęgą, a Chiny były niczym.  To dzisiaj Rosja jest niczym wobec Chin. Pamiętajmy, że świat się zmienia, sytuacja gospodarcza Rosji w tym roku będzie… będą mieli wzrost minus trzy i pół, Polska plus trzy koma dwa. Ten kraj, który ma wszystko, całą tablicę Mendelejewa, ma ropę, gaz, siarkę, ale nie ma gospodarza. Justyna Pochanke: Wszystko wpakował w armaty i czołgi, panie profesorze. Muszę postawić kropkę w tym momencie. Krystyna Kurczab-Redlich, profesor Mikołaj Iwanow, prof. Waldemar Dziak, pięknie państwu dziękuję za tę część. No właśnie trochę liczb za chwilę: 80 tys. żołnierzy, flota północna, bombowce, śmigłowce, spadochroniarze, okręty bojowe, podwodne, wszystko było całkiem niedawno tak blisko nas, we wrześniu kolejne ćwiczenia. No właśnie, Rosja tylko ćwiczy, czy Rosja się jednak do czegoś przygotowuje? O tym za chwilę. Justyna Pochanke: I witam od razu naszych kolejnych gości. Jan Rokita publicysta, komentator m.in. TVN24 biznes i świat, gen. Bolesław Balcerowicz były rektor Akademii Obrony Narodowej, dziś profesor UW, i Grzegorz Kostrzewa-Zorbas politolog, amerykanista Wojskowa Akademia Techniczna, witam panów bardzo serdecznie.  Zanim zadam panom pierwsze pytanie, króciutko: człowiek, którego też pytaliśmy o Rosję – były ambasador USA w Polsce Daniel Fried, dziś jest odpowiedzialny i koordynuje wszystkie amerykańskie sankcje nakładane na Rosję. Justyna Pochanke: Panie generale, odmieniane ostatnio przez wszystkie przypadki słowo „wojna”, i to nie historycznie, tylko całkiem realnie. Śpi pan spokojnie? gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Z tego powodu tak. Justyna Pochanke: Nie strategicznie, to nie jest sen strategiczny? gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Spokojnie. Nie odpowiem zbyt poważnie. Wojna w tej chwili, jeżeli chodzi o bezpośrednie zaangażowanie Polski, jest na tyle odległa, że może nie zdążę dożyć do tego momentu. Justyna Pochanke: To dobra wróżba, że tak niepoważnie odpowiedział pan na to pytanie. To dobra wróżba. gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Tak, to jest niezła wróżba. Tym bardziej że pani pyta o wojnę na dużą skalę, w którą może być zaangażowany… Justyna Pochanke: Wojna, o której mówi się w tej chwili: trzecia wojna światowa. gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Nie, nie, nie. Argumentów naprawdę jest sporo. Co prawda, potencjał po stronie rosyjskiej zebrany jest zupełnie niezły, że można by powalczyć. Tylko z tym potencjałem Rosja trzeciej wojny światowej, jeżeli już pani mówi o wojnie światowej, szans wygrać nie ma. I na taką wojnę porywać się nie będzie. Jeżeli się będzie porywać, to na wojenki lub parawojenki lub pozoracje wojenne, jak to miało miejsce na Krymie. Rosja bardzo chętnie wybiera się na krótkotrwałe, jak to mówił Żyrinowski, krótka zwycięska wojna. To podnosi morale i to przynosi określone skutki. Armia rosyjska w ostatnich latach, z wyjątkiem Czeczenii, chociaż to też jest inaczej, wybierała się tam, gdzie troszeczkę była chciana. W Polsce nie jest chciana i o tym doskonale Rosjanie wiedzą. I nie będą tutaj ryzykować nie wiem czego i nie wiem po co. Justyna Pochanke: Panie Janie, Putin to nie Hitler, nie chce wojny z Europą, nie zaryzykuje konfliktu z NATO? Bo ja słuchałam ostatnio szefa NATO, który obserwując te wielkie rosyjskie manewry, większe niż jakiekolwiek wcześniej planowane, powiedział: ćwiczenia wojskowe nas tak wielką skalę są bardzo niepokojące. Pamiętajmy, że pod przykrywką takich ćwiczyć Rosja zajęła Krym. Jan Rokita: Rosjanie cały czas ryzykują wojnę i na tym polega ich siła. To znaczy w polityce zawsze jest tak, że ten, kto jest gotów sprawiać wrażenie, iż może pójść na wojnę, ma zasadniczą przewagę nad tym, kto mówi: a ja na wojnę na pewno nie pójdę. Na tym polega dzisiaj zasadnicza polityczna przewaga Putina… Justyna Pochanke: Że po drugiej stronie jest Zachód, który mówi: my nie chcemy wojny. Jan Rokita: W kryzysie ukraińskim, że mamy dość jednoznaczną sytuację. To znaczy jest jasne, że ani Stany Zjednoczone, ani Europa Zachodnia, ani Polska, bo to jest… mamy często taki punkt widzenia bardzo krytyczny wobec naszych sojuszników zachodnich, bo my to jesteśmy bardzo odważni podobno, prawda? Więc powtarzam: ani Polska nie jest gotowa na to, w moim przekonaniu, ani władza w Polsce, ani my Polacy, nie jesteśmy gotowi na to, ażeby pójść na wojnę o Ukrainę. I to jest jasne. Nie ma dzisiaj takiego kraju, który byłby gotów pójść na wojnę o Ukrainę. I z tego powodu, że tak powiem, papiery polityczne Ukrainy są słabe, prawda? Kiedy papiery polityczne Ukrainy byłyby mocne? Wtedy, gdyby było wiadomo, że jeśli Rosjanie postanowią Ukrainę definitywnie zagarnąć z powrotem, to ktoś jest gotów pójść na wojnę z nimi. Nikt. I to jest jakby podstawowy problem dzisiejszej rzeczywistości. Co nie znaczy… Justyna Pochanke: Do tego Ukrainie wyraźnie brakuje członkostwa w NATO. Jan Rokita: Co nie znaczy, jeśli można jeszcze jedną uwagę dorzucić do tego, co mówił pan generał, że jest jasne, że robienie z Putina wariata, który pewnego dnia z czołgami przekroczy Bug, to jest w moim przekonaniu robota nieodpowiedzialnych ludzi, którzy takie rzeczy opowiadają. To się nie stanie. Natomiast nie jest też przypadkiem, że w Europie zachodniej, zwłaszcza w Niemczech, w ciągu poprzedniego roku straszną karierę polityczną zrobiła jedna książka. Książka napisana przez australijskiego historyka Christophera Clarka, nawet minister niemiecki Steinmeier robił wykłady i konferencje na jej temat, książka o lunatykach, czyli o politykach, którzy wywołali pierwszą wojnę światową przez przypadek. To było stulecie pierwszej wojny światowej. Wojna może wybuchnąć przez przypadek. Niemcy dziś uważają… Justyna Pochanke: Czyli wydarzenia wymykają się spod kontroli czasem. Jan Rokita: Niemcy dziś uważają, że niemiecki kanclerz, że niemiecka władza sprzed pierwszej wojny światowej, była władzą szaloną, ponieważ z powodu jakiejś Serbii zdecydowała się na wejście w światową wojnę, co doprowadziło Niemcy do wielkiej klęski. Niemcy mówią: my tego nie możemy powtórzyć. Ale też wiedzą doskonale o tym, że w ten sposób wojny też wybuchają. Dlaczego na przykład Ukraińcy, w moim przekonaniu, nie dostaną tego, czego teraz bardzo chcą, cała Duma za tym zagłosowała, nawet opozycja spod dawnych ludzi Janukowycza, żeby Unia Europejska i Organizacja Narodów Zjednoczonych przysłały misje wojskowe do Donbasu, które miałyby rozdzielić obie strony. Oni bardzo tego chcą. Dlaczego oni tego nie dostaną? Dlatego że na Zachodzie panuje paniczny strach, że tam się pośle z misją pokojową Niemców i Francuzów, a pewnego dnia okaże się, że z rozpędu ci Niemcy i Francuzi strzelają już do Rosjan, a Rosjanie do nich. dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: Jest trzecia możliwość między wojenką, jak to nazwał pan generał, wojenkami (dla ludzi, którzy tam giną, to są bardzo poważne wojny), a wojną światową. Na wojnę światową Rosji nie stać, nawet z jej sojusznikami takimi jak Białoruś, słabymi i niepewnymi… Justyna Pochanke: Korea Północna. dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: Wojna światowa wymaga równowagi sił dwóch obozów. Ale jest ta trzecia możliwość w postaci wojny regionalnej, wojny europejskiej. I tu przestrzegam przed lekkomyślnym optymizmem, bo podobny objawiało wielu polityków, ekspertów, komentatorów przed Krymem, twierdząc, że Rosja na pewno nie sięgnie po żadną część terytorium Ukrainy, chodzi jej tylko o polityczne wpływy. Przed Donbasem: Krym Krymem, ale na Ukrainę kontynentalną Rosja nigdy na pewno nie wejdzie. A weszła. Wcześniej podobnie uważano, że Gruzja jest bezpieczna. Tymczasem dziś Rosja prowadzi bardzo poważne i bardzo drogie, finansowo i na inne sposoby, także drogie, kosztowne politycznie, przygotowania do nowej dużej wojny. A władza Putina cała odbywa się, cała jego kariera na szczycie władzy w Rosji odbywa się w rytm wojen. Wojna czeczeńska, druga wojna czeczeńska, zwycięska, wojna gruzińska, z punktu widzenia Rosjan też zwycięska. Przynajmniej taka opinia w Rosji... Justyna Pochanke: No Rosjanie powtarzają: czego się nie dotknę, tam zwyciężę. dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: Dokładnie. Po czym już dwa etapy wojny ukraińskiej. I bardzo wyraźny nacisk na również kraje NATO, ale nie one są pierwsze prawdopodobnie w kolejce do ataku. Chociaż tego wykluczyć nie można, sądząc po przygotowaniach, po rodzaju ćwiczeń przeprowadzanych przez Rosję po koncentracji wojsk… Justyna Pochanke: To są ćwiczenia, czy pana zdaniem przygotowania do czegoś większego? dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: To może być jedno i drugie naraz. I oczywiście ćwiczenia znakomicie służą do kamuflowania przygotowań do ataku. Ale jeszcze jest Gruzja, to, co z niej zostało. Jest Azerbejdżan, jest Mołdawia, której część już od chwili rozpadu Związku Sowieckiego stanowi taką niby republikę, już proszącą o przyjęcie do Federacji Rosyjskiej. Prawdopodobnie Putin czeka na stworzenie mostu lądowego do Mołdawii, co byłoby możliwe przez południową i środkową Ukrainę. W sytuacji, gdy dziesiątki tysięcy żołnierzy, gdy tysiące sztuk rozmaitej broni, w tym samolotów bojowych, łącznie z bombowcami strategicznymi, okrętów, czołgów, gdy to wszystko jest w wielkim ruchu, nie można twierdzić, że na pewno żaden oddział bojowy, rosyjski Bugu np. nie przekroczy, czy nie wjedzie na terytorium Estonii albo Rumunii. Nie ma powodu do takiego optymizmu. Trzeba być przygotowanym również na złe scenariusze i przede wszystkim na złe scenariusze. Justyna Pochanke: Panie generale? gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Dwie sprawy, jeżeli chodzi o dotychczasowe wojny Putina. Putin wybierał się na wojny łatwe, żeby nie powiedzieć łatwiutkie. Krym zdobył praktycznie bez wystrzału i praktycznie bez użycia wojska. Donbas, przepraszam zdobył, jeżeli można mówić zdobył, małym kosztem, Osetię Południową, Abchazję opanował minimalnym kosztem, proszę wziąć to ewentualnie pod uwagę. To jest po pierwsze. Po drugie natomiast, ćwiczenia jak mnie uczono w kilku akademiach w Warszawie, Moskwie i Rzymie, mają kilka celów. Pierwsze to jest weryfikacja planów, drugie to jest przygotowanie wojska i sprawdzenie sprawności wojska, a trzecie zostawiłem na koniec pani redaktor, to jest gwóźdź wypowiedzi – to jest demonstracja. Uwaga, pokaz siły, który ma służyć bądź pokazaniu siły, bądź schowaniu słabości, bądź zastraszeniu, bądź odstraszeniu przeciwnika. Przy czym w ćwiczeniach, ja nie chcę broń Boże doprowadzać do tego, że stoję na stanowisku, że tu mamy pewną równowagę. Proszę zauważyć, że ćwiczenia w północnej Rosji, gdzie zgromadzono taką ogromną liczbę sprzętu i wojska, były swego rodzaju reakcją na ćwiczenia amerykańskie Atlantic Resolve, na rozmieszczenie w Pribaltice iluś tam czołgów. Nie powiem, że były, ale Rosjanie tak podnoszą i twierdzą, że były reakcją na ćwiczenia w Norwegii w skali, ona była niewielka, ale w skali… dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: Rosjanie przebijają współczynnikiem 10. gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Wiem, ale taka ich uroda. dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: A na ćwiczeniach o kryptonimie Zapad  ćwiczyli kilka razy, na szczęście tylko na ekranie komputerów użycie broni jądrowej przeciwko Polsce, w szczególności Warszawie. gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Wiem, nie musi mnie pan przekonywać. Nie ma wątpliwości. Justyna Pochanke: Nie wiem, czy widzieli panowie taki film, którym chwali się rosyjski wicepremier na swojej stronie internetowej „Ja ruski okupant”, to jest bardzo profesjonalnie zrobiony klip. To jest film zrobiony na wzór gry komputerowej, który przedstawia jedyną prawdziwą, czyli rosyjską wersję historii, który kończy się takim ostatnim zdaniem: Nie potrzebuje waszej obłudnej wolności, waszej zgniłej demokracji, ale ostrzegam was po raz ostatni, nie drażnijcie mnie, ja kocham pokój, ale walczyć potrafię lepiej niż wszyscy inni. Po czym to przesłanie jest wysyłane symbolicznie do Baracka Obamy. Bawi się tak ciągle z nami, panie Janie? Jan Rokita: Tu nie ma cienia zabawy. Tylko między tezą o tym, że się nie bawi, a popadaniem w histerię, jest cały środek zdrowego rozsądku w tej sprawie, którego w moim przekonaniu należy się trzymać. Dlaczego się nie bawi? Nie bawi się dlatego, że Rosjanie mają realny, wykonalny plan przywrócenia swojej kontroli politycznej nad Ukrainą. I to nie jest plan Putina. Justyna Pochanke: Ale tylko nad Ukrainą? Jan Rokita: Jakiś wybryk psychologiczny wariata, dlatego, że ja słuchałem uważnie tej pierwszej części pani dzisiejszej dyskusji i można było czasami odnieść wrażenie, że mamy do czynienia z psychopatą, niemal takim jak ten chłopak, który samolot strącił. Justyna Pochanke: Psychopata może być geniuszem, panie Janie. To się nie wyklucza. Jan Rokita: Tu nie mamy do czynienia z psychopatą, mamy do czynienia z rosyjską polityką, której Putin jest przedstawicielem wyłącznie. Polityką, która jest jasno i publicznie definiowana. Wystarczy wziąć pod uważną analizę przemówienie prezydenta Rosji po zajęciu Krymu. To sławne, publikowane w Sali Georgijewskiej Kremla wygłoszone 17 marca, jeśli dobrze pamiętam, ubiegłego roku, które podawała cała prasa, TVN też chyba in extenso go pokazywał, bo ono było bardzo ciekawe. Justyna Pochanke: I miało owację na stojąco. Jan Rokita: Tak jest. Ono bardzo jasno pokazuje cele polityczne Rosji. Tacy ludzie jak Putin mają to do siebie w moim przekonaniu, że mówią prawdę. On pokazuje czego Rosja chce. Po pierwsze powiada, że istnieje coś takiego jak ruski mir, ruski świat, którego centrum jest Moskwa. I że przywrócenie tego ruskiego miru musi zostać zaakceptowane przez zachód. Bo jak nie zostanie zaakceptowane, to będziemy zmierzać wcześniej czy później do globalnego konfliktu. To jest punkt pierwszy. Wcześniej czy później. Punkt drugi: że poza tym ruskim mirem jest Europa, są takie kraje jak Polska, Niemcy, z którymi… zwłaszcza Niemcy, z którymi chcemy wejść w daleko idące porozumienie o budowie jakiejś wielkiej politycznej i gospodarczej wspólnoty euroazjatyckiej, która ma być skierowane przeciwko Ameryce, czy ma odsunąć Amerykę od Europy. Justyna Pochanke: To brzmi bardzo groźnie, bo w tym ruskim mirze jeszcze całkiem niedawno my się mieściliśmy. Jan Rokita: Ale już się nie mieścimy. Jak ambasador rosyjski w Warszawie mówi dzisiaj: a po co my dziś mielibyśmy atakować Polskę? – to oczywiście mówi prawdę. Oni nie mają absolutnie takich intencji. Nie mają powodów, żeby mieć dzisiaj takiej intencje, nie mają powodów, to jest istotne. Natomiast sytuacja takich dyskusji jak ta, będziemy je jak dożyjemy kontynuować za dwa, trzy, cztery czy pięć lat, niezależnie od zmieniających się warunków. Dlatego, że George Friedman, świetny analityk amerykański ze Stratforu, który napisał jeszcze przed rozpoczęciem Majdanu, albo jak się Majdan rozpoczynał, napisał, że Majdan nie zmieni geopolitycznej sytuacji Ukrainy, dlatego że Rosjanie przywrócą wcześniej czy później swoją kontrolę nad Ukrainą. W jakimś sensie powiedział bardzo realistyczne zdanie o współczesnej polityce: Rosjanie nie przestaną, nie zrezygnują dopóki w taki czy inny sposób nie przywrócą swojej kontroli nad Ukrainą. To jest w tej chwili ich cel. I to będzie przedmiotem bardzo ostrych konfliktów i zadrażnień w świecie przez najbliższe lata, chyba że im się uda zrealizować ten cel bardzo prędko, a na to nic nie wskazuje. Tu czeka ich jeszcze dużo przeszkód, zanim to ewentualnie zrealizują. Justyna Pochanke: Ale też wszystko wskazuje na to, że żeby uniknąć wojny świat musi dać Putinowi połknąć ten cel. dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: Nie zgadzam się z tym, ale wracając do oceny zagrożeń, ja tu stoję po stronie np. amerykańskich generałów, dowódców NATO, w tym dowódcy operacyjnego, najwyższego rangą, który przestrzega przed rosyjskim zagrożeniem wojskowym, zarówno wojną hybrydową z elementami regularnej i psychologicznej, jak i wojną regularną wobec państw członkowskich NATO. Sam tego nie wymyśliłem, to twierdzą n.in. ci dowódcy amerykańscy, którzy ponoszą bezpośrednią, praktyczną odpowiedzialność. Nie ma takiego generała, który ryzykowałby, że przegra i przy jego nazwisku po wieczne czasy w historii wojskowości, w historii polityki międzynarodowej, polityki amerykańskiej będzie uwaga: przegrał wojnę. Oni są odpowiedzialni praktycznie i to oni wysyłają teraz oddziały amerykańskie na wschodnią flankę NATO. Z Polski najbardziej widać to, co się dzieje na naszym terytorium… Justyna Pochanke: Przejeżdżały ostatnio witane… dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas:.. entuzjastycznie, ale także do Rumunii, Bułgarii. Tam dzieje się mnie więcej tyle samo, choć w Polsce mniej zauważane. I nie robią tego bez powodu. To też wszystko kosztuje. Może pieniądze nieduże w porównaniu z zasobami amerykańskimi, ale jest duży koszt polityczny, w tym zarzuty prowokowania niedźwiedzia. Justyna Pochanke: Demonstrujemy moc, tak samo jak robi to Władimir Putin. dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: Tak i najwyraźniej dowództwo NATO doszło do wniosku, i jeszcze dalej Pentagon, to są jednocześnie dowódcy sił amerykańskich w Europie i dowódcy całego NATO. Mam na myśli tych najaktywniejszych, czyli dowódcę operacyjnego z dowódcą wojsk lądowych amerykańskich w Europie. Doszli do wniosku, że muszą te koszty i to ryzyko, w tym polityczne, oskarżeń, że są jastrzębiami, że popadają w histerię, muszą ponieść, dlatego, że istnieje realne zagrożenie. Myślę, że to jest dowód ostateczny istniejącego, realnego zagrożenia. Zagrożenia, które może przyjąć formę, co najmniej trzy formy wojny: wojny nieregularnej, nieregularnej z elementami regularnej, czyli hybrydowej, to pierwsza. Druga wojna: regularna w styluwojny światowej, najmniej prawdopodobna, bo tu NATO ma zdecydowaną przewagę, i wreszcie szantaż jądrowy, albo nawet użycie broni jądrowej, gdzie z kolei Rosja czuje się pewna, czuje się równoważna USA, a nawet całemu NATO. Justyna Pochanke: Trzy czarne scenariusze przedstawił Grzegorz Kostrzewa-Zorbas. To ja mam na koniec do panów, do Jana Rokity i generała Balcerowicza pytanie: jak wygląda pozytywny scenariusz na ten konflikt, na to, co się dzieje u naszych granic tak naprawdę? Jan Rokita: W moim przekonaniu w polskim interesie jest, ale zależy z jakiej perspektywy patrzymy, nie chciałbym, żeby to zabrzmiało cynicznie, ale ostatecznie z perspektywy Polski polski interes jest najistotniejszy, w polskim interesie leży przede wszystkim to, żeby Ukraina ze stolicą w Kijowie, podkreślam to: ze stolicą w Kijowie, a nie we Lwowie na przykład, bo to jest też taka możliwość na przyszłość, obroniła się jako niepodległe państwo, zdolne do kształtowania swojej własnej polityki w dłuższym okresie czasu, w ciągu powiedzmy 10 lat. I w naszym interesie leży to, żeby zrobić wszystko, włącznie z dostarczeniem władzom w Kijowie broni, żeby niepodległa Ukraina była w stanie się bronić przed postępem Rosjan. Jeśli Ukraina się nie obroni, to w sposób oczywisty to oznacza, że zasadniczo w przyszłości zwiększy się nasze poczucie niebezpieczeństwa. Na razie jest tak: póki trwa ta wojna, i ta wojna trwa, mówiąc językiem polskiej perspektywy, sienkiewiczowskim, na dzikich polach, czyli ona trwa na terenach, na których nigdy nie było jeszcze Rzeczypospolitej, które nigdy nie należały do Zachodu, Donbas nigdy nie należał do Zachodu, prawda? Donbas to jest strefa, która zawsze była poza granicą świata zachodniego, jakkolwiek by go należało rozumieć. To do tego momentu świat zachodni jest bezpieczny, a Putin przegrywa. Póki ta wojna trwa tam bardzo daleko. Problem polega na tym, że ona się może przesunąć. I to jest to niebezpieczeństwo. Justyna Pochanke: Jan Rokita powiedział w zasadzie to samo, co mówił Richard Pipes, wybitny historyk, doradca Ronalda Reagana, który mówi: gdyby dziś Reagan był prezydentem Stanów Zjednoczonych, a ja jego doradcą, to bym mu cały czas mówił do ucha: dozbroić Kijów, dozbroić Kijów. I on był dozbroił. Panie generale, na koniec pana pozytywny scenariusz? gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Pozytywny scenariusz. To znaczy tak, co prawda już nie jestem generałem w służbie czynnej, ale jestem od scenariuszy niepozytywnych. I scenariusze niepozytywne nawet opisywałem, nie będę mówił w których książkach, które też napisałem, o dziwo. Na przykład z dziesięciu scenariuszy możliwych dla Polski scenariusze trzy. Trzy scenariusze wojenne. Status quo… Justyna Pochanke: Jak wojenne, to żaden nie jest pozytywny, panie generale. Czekałam na jakiś pozytywny. gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Pozytywny scenariusz nakreślił pan Rokita. I trudno wymyślić tutaj coś lepszego. Justyna Pochanke: Strasznie nie chcę czarnym scenariuszem zamykać tej dyskusji… Jan Rokita: Pani redaktor, pozytywne będzie to: jeśli Ukraina będzie się bić, wojna będzie trwać, ale obroni się w ostatecznym rozrachunku. dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: Ukraina będzie za nas wykonywać robotę i ginąć za nas… Jan Rokita: Z pomocą Zachodu. dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas: Z łatwą i tanią pomocą Zachodu. Justyna Pochanke: Pana generała zapytam na koniec. Czy Ukraina z naszą pomocą jest w stanie się obronić? I nas obronić przed rozleglejszą wojną? gen. prof. Bolesław Balcerowicz: Odpowiedź brzmi: tak. Z naszą oczywiście pomocą Ukraina jest w stanie być może nie zatrzymać nawałnicy wielkich wojsk bezpośrednio na swoich granicach, prawdopodobnie kolejne kawałki Ukrainy mogłyby być zajęte, przy pomocy samych mieszkańców Ukrainy też proszę zauważyć, bo to jest też szalenie istotny czynnik. Natomiast na sensownych wojskowo rubieżach można wojska rosyjskie zatrzymać. Nie pójdą zbyt głęboko. Zresztą ów scenariusz podboju najpierw Mariupola, później Odessy, później połączenie się z… Justyna Pochanke: Panie generale, kolejne scenariusze będziemy pisać w kolejnych debatach. Jak powiedział Jan Rokita, długie lata będziemy się, a może miesiące, będziemy się spotykać i o te scenariusze pytać. Jan Rokita:… to jest Strefa Gazy w Europie, to będzie trwać, albo zachodni brzeg Jordanu, to będzie trwać 20 lat. Justyna Pochanke: To są dziesięciolecia tak naprawdę. Oby tak rzeczywiście nie było. Jan Rokita, Grzegorz Kostrzewa-Zorbas i gen. prof. Bolesław Balcerowicz. Bardzo pięknie panom dziękuję. Justyna Pochanke: U nas wszystko jest ok. Nam niczego nie brak. Tak mówią Rosjanie pytani przez naszego reportera Wojciecha Bojanowskiego. A ponieważ Wojtek to jest niespokojny duch i spędził w Rosji trochę czasu, w tę rosyjską duszę zajrzał nieco głębiej niż inni. A ja o tę rosyjską duszę będę pytać za chwilę Adama Michnika. Justyna Pochanke: Smutna kraina wiecznej szczęśliwości. A w studiu opozycjonista, dziennikarz, redaktor naczelny „Gazety Wyborczej” Adam Michnik. Nie ma szansy dla Rosjan? Adam Michnik: Nie, to oczywisty nonsens jest. W Rosji wielu ludzi lubi w to wierzyć, dlatego że to uzasadnia pasywność, to uzasadnia oportunizm, konformizm. Ale każdy, kto zna historię Rosji, wie, że tam jest bardzo silna tradycja wolnościowa. Ona zawsze była. Ona… Justyna Pochanke: I za cara, i za I sekretarza, i za Putina. Adam Michnik: Przepraszam bardzo, za Putina nie tak dawno widziała pani te wielotysięczne tłumy na ulicach Moskwy, na ulicach Petersburga, którzy szli z transparentami „Rosja bez Putina”. Dzisiaj oglądała pani przed chwilą w telewizji, jak ten taki motocyklista mówił: musimy strzec Rosję przed Majdanem. Co to znaczy? To znaczy, że oni się boją Majdanu. To, co jest obsesją Putina, co mu się śni po nocach, to jest kijowski Majdan na Placu Czerwonym w Moskwie. I słyszałem, i to słyszałem z kół, że tak powiem zbliżonych do dobrze poinformowanych, że jak on w telewizji zobaczył Mubaraka na ławie oskarżonych, to wpadł w histerię po prostu. Justyna Pochanke: Zobaczył siebie? Adam Michnik: Zobaczył siebie. Justyna Pochanke: Nie wiem, czy dożyjemy. Adam Michnik: Dożyjemy, ja jestem optymistą, dożyjemy. Justyna Pochanke: Kilka tysięcy odważnych, 140 milionów narodu. 140 milionów. Słyszałam ostatnio taki bardzo smutny i porywający apel w Internecie jednego z rosyjskich dziennikarzy opozycyjnych, który do swoich kolegów mówił tak: my w 140-milionowym kraju, kochani, nie mamy audytorium. Piszemy dla siebie teksty i sami je sobie na głos czytamy. Adam Michnik: Ja słyszałem to wszystko. Justyna Pochanke. Rosjanie tego nie chcą. Adam Michnik: Wszystko to ja słyszałem w czasach smutniejszych, dlatego że w epoce Breżniewa, Andropowa i Czernienki to mniej słyszałem, bo wtedy byłem pod innym adresem, mianowicie więziennym, ale nigdy nie miałem… Justyna Pochanke: Tam było słychać tylko stukanie do celi. Adam Michnik: Ale nigdy wątpliwości nie miałem, że w Rosji jest olbrzymi potencjał wolnościowy, i ich nie mam nadal. Ja uważam, że Putin, moja obsesja jest taka, że z jednej strony ja widzę możliwość rosyjskiego Majdanu, a z drugiej się tego boję. Putin na pewno zna to słynne sformułowanie Aleksandra Puszkina, który mówił „Straszny rosyjski bunt, bezmyślny i bezlitosny”. Tak było z Pugaczowem, tak było z Razinem, tak wreszcie było z bolszewikami, wcześniej z narodowolcami. Justyna Pochanke: Co by się stało dziś z Majdanem w Moskwie? Plac Czerwony spłynąłby krwią? Adam Michnik: No właśnie o to chodzi, że wszystko jest możliwe. Także zmiany na gorsze. Jeżeli tam jest silny potencjał buntu, to jest także silny potencjał faszystowski. Mnie straszne denerwuje, jeżeli ja czytam, że polscy politycy… Justyna Pochanke: Dziś w służbie propagandy kremlowskiej jest ten potencjał faszystowski. Adam Michnik: Wie pani, tak i nie. Dlatego, że z drugiej strony oni w gruncie rzeczy uważają… tam był taki moment, jak oni wzięli Krym, później weszli do Donbasu, to jeszcze była euforia, a potem siadło wszystko. Dlaczego? Dlatego że dla tych wszystkich Zacharczenków, tych z tej donieckiej republiki, ługańskiej, chuliganów itd., dla nich Putin okazał się zdrajcą i mięczakiem. Oni powinni być już przynajmniej w Dniepropietrowsku, w Charkowie w Odessie itd. Nigdzie nie poszedł. Co stało się? Ukraina zatrzymała inwazję Putina. To jest niesłychanie interesujące, bo to jest drugi taki przypadek. Weszli do Czechosłowacji, na Węgry, to im zajęło parę dni. Oni sobie połamali zęby w Afganistanie i teraz sobie łamią zęby na Ukrainie. Justyna Pochanke: Ukraina może być dla Putina drugim Afganistanem? Adam Michnik: Jest, już jest. Putin wpadł z pułapkę, którą sam na siebie zastawił. Jaki on miał scenariusz? Najpierw zwasalizować Ukrainę, dlatego narzucić siłą Janukowycza, który nie podpisuje porozumienia z Unią i idzie w stronę tej Unii Euroazjatyckiej… Justyna Pochanke: I do czasu Majdanu, wszystko się udawało. Adam Michnik: Tak jest. Olimpiada, super. I nagle klops. Ukraińcy powiedzieli Putinowi Nie i mówiąc językiem dla państwa zrozumiałym pokazali mu gest Kozakiewicza. I on na początku uważał, i to w telewizji rosyjskiej takie sygnały były: trzeba ich złamać siłą. Nie udało się. No to scenariusz drugi był taki: bierzemy Krym.  I on był przekonany, że Unia Europejska i Ameryka to zlekceważą, że oni to uznają za lokalny konflikt, jakaś Osetia czy Czeczenia, że ich to w ogóle nie interesuje. I to jest jego druga porażka, bo jeśli strategiczna gra Putina była grą na rozwalenie i skłócenie UE, to nie powiodła się. Przez ten rok Unia, skłócona, ale mówi jednym głosem. I ogromną zasługą ministra Sikorskiego, bo to, że on ten cały problem ukraiński umiędzynarodowił, on to zinternacjonalizował w momencie, kiedy tam przywiózł ministrów spraw zagranicznych Francji i Niemiec. I tutaj jest druga porażka. Justyna Pochanke: Czy nie jesteśmy na takim etapie… Adam Michnik: I trzecia. Putin był przekonany, że on wejdzie na całą wschodnią Ukrainę jak na Krym. Justyna Pochanke: Gładko i bez wystrzału. Adam Michnik: Będzie miał rewolty prorosyjskie w Odessie, w Dniepropietrowsku, w Zaporożu, w Winnicy itd. Okazuje się, że nie. Więc on teraz nie bardzo może się cofnąć i nie bardzo może iść do przodu. Bo jak pójdzie do przodu, to on będzie tylko nasilał ten efekt, który już osiągnął. W momencie Janukowycza i olimpiady w Soczi on miał wszystkie piki w ręku. On był u szczytu w ogóle. I nagle w ciągu roku stał się politykiem izolowanym, stał się politykiem, któremu nikt na świecie nie wierzy w ani jedno słowo, już jest absolutne przekonanie, że to kłamca i oszust. Jedyne, czego się być może boją, to tego, że on jest nieobliczalny. I to jest niestety możliwe. Niemniej jednak, jedyna rada, żeby mu nie pozwolić zniszczyć Unii Europejskiej, w ogóle demokratycznego zachodu, to jest pomóc dziś Ukrainie. Więcej nawet, prawdziwą szansą dla demokracji rosyjskiej jest sukces demokracji na Ukrainie, dlatego że to będzie zaraźliwe jak pyłek. Justyna Pochanke: Chciałabym w to wierzyć, bo na razie widzę jak zaraźliwa jest ta rosyjska maszyna propagandowa, jak ona niesamowicie działa. Działa od lat. Przecież Wojtek Bojanowski przejechał przez Rosję pytając, i oni są zachwyceni. Oni mówią i to są kalki z tych propagandowych filmów. Piwko, pilot od telewizora, dwa federalne kanały, i jest super. Adam Michnik: Wszystko prawda. Przypomnę pani 38 rok, jak nasze dzielne wojsko polskie weszło do Czechosłowacji, gdzie wchodził tam Hitler, czyli nie było to elegancko. W Polsce euforia była, radość niesamowita. Popularność Rydza-Śmigłego poszybowała do nieba w ogóle, tak? No nie trwało to długo. U Putina to też nie potrwa długo. Dlatego że „Krym nasz”, a ceny na ropę poleciały dramatycznie. Justyna Pochanke: Rubel stracił połowę wartości. Ale Rosjanie są twardzi, i pan to doskonale wie, znieśli więcej niż reszta świata. Adam Michnik: Twardzi są… Justyna Pochanke: Mogą być głodni, ale muszą być mocarstwem. Adam Michnik: To jest mit. To jest jeden z wielu mitów świata na temat Rosji. Ja oświadczam pani, że to jest zupełnie normalny naród i zupełnie normalny kraj. Dość słabo wyposażony w sprzęty codziennego użytku. Znaczy tam jest bieda. No dobrze, nieszczęściem tego kraju jest to, co dzisiaj było mówione, że on ma całą tę tablicę Mendelejewa. W związku z tym tam nie było reform, ta gospodarka jest kompletnie nieefektywna. Justyna Pochanke: No jasne, jak się miliardy pakuje w armię, to jest. Adam Michnik: Dokładnie. A koniunktura minęła już. I moim zdaniem teraz już czas będzie pracował przeciwko Putinowi. Jak byłem w Moskwie, rozmawiałem z przyjaciółmi, on swoją pieśń już dośpiewał do końca. To może trwać jeszcze oczywiście, to może trwać. Justyna Pochanke: Koniec Putina? Adam Michnik: Kiedy? Ja pani nie podam daty. Tak samo jak nie umiałbym podać daty końca Breżniewa, ale przynajmniej parę lat przed końcem Breżniewa było jasne, że on już nie ma żadnego pozytywnego scenariusza dla Rosji. Będzie gnicie. I teraz też będzie gnicie. Aż go wykopertną generałowie albo oligarchowie, albo nie wiem co. Justyna Pochanke: Albo inni zaufani. Nie zgadza się pan z Pipesem, który mówi: Rosjanom nikt nie narzuca dyktatury, oni po prostu ją lubią. Oni lubią cara, oni lubią sekretarza. Adam Michnik: Z Pipesem rozmawiałem sto razy. On się kompletnie myli. I w dodatku to jest wbrew temu, co on sam pisał w swojej książce o Rosji XIX wieku. Gdzie on pokazywał jak Rosja ewoluowała konsekwentnie w stronę demokratyczną. (…) Świetna książka. Justyna Pochanke: Ale teraz nie ewoluuje. Teraz się cofa. Adam Michnik: Jeżeli popatrzy pani na okres Putina, to pani będzie miała rację. Ale co to jest? To jest 10 lat, czy tam 12. Niech pani popatrzy na ostatnie 40 lat w historii, to pani te zmiany zobaczy bardzo wyraźnie. Mimo wszystko, mimo tej całej paskudy, jaka się w Rosji dzieje, to nie jest kraj komunistyczny, to nie jest kraj totalitarny. To jest gnijący autorytaryzm. Jak pani wejdzie do księgarni w Moskwie… Justyna Pochanke: Panie redaktorze, nie bałby się pan czegoś takiego jak gnijący autorytaryzm u boku? Adam Michnik: W ogóle strach to jest zły doradca. Justyna Pochanke: To prawda, ale to pana słowa: boję się Putina. Tak pan powiedział: myliłem się co do niego, boję się go. Adam Michnik: Ja nie pamiętam, w jakim kontekście to mówiłem. Ja się Putina boję, bo on jest w stanie zrobić rzeczy nieprzewidywalne, to jest prawda. Więc ja się myliłem w tym sensie, że ja uważałem, że to jest typowy sowiecki KGB-ista, i że w związku z tym on jest przewidywalny. KGB-iści zwykle są przewidywalni. Justyna Pochanke: To jest KGB-ista z domieszką czego? Gangstera? Adam Michnik: W Moskwie on ma pseudonim „Lili”. Wie pani dlaczego? Lili-Putin. Że to jest człowiek o charyzmie liliputa, a nie Stalina. To jest po prostu Mr. Nobody. On ma potęgę, ma pieniądze. Justyna Pochanke: Taki kompleks się tu kryje? Adam Michnik: Jeżeli się pani przyjrzy, co stało się z zamordowaniem Niemcowa. Przecież jemu ktoś pokazał. Władimir Władimirowicz: my go zabijamy na twoich oczach, pod Kremlem. Ty już nie jesteś gospodarzem. Ty się musisz z nami liczyć. Justyna Pochanke: Tak pan myśli, że to nie palec Putina wskazał na Niemcowa? Adam Michnik: Przekonany jestem, że nie. Przekonany. Gdyby to był jego palec, to byłoby to zrobione nie pod murami Kremla, nie pod kamerami. Justyna Pochanke: Czyli to była demonstracja, pana zdaniem, przeciw Putinowi? Czy w jego stronę wycelowana, w niego samego? Adam Michnik: Ja tutaj bym widział analogię ze sprawą Gongadze w Kijowie. A jeszcze wcześniej ze sprawą księdza Popiełuszki. Jak zamordowano księdza Jerzego, ja byłem przekonany, że to była robota Kiszczaka. Przekonany. No a potem się okazało, że proces był, i że nie. Że nie, że to było robione po to, żeby wymusić bardziej radykalną politykę. Otóż ja uważam, że w Rosji zawsze była taka tradycja tych pretorianów. Oni mieli na to swoją nazwę, w tej chwili wyleciała mi z głowy. Opricznika. I to bardzo często byli ludzie z Kaukazu, których brano jako zakładników i robiono z nich janczarów, taką straż przyboczną cara. I w pewnym momencie oni się autonomizują. Justyna Pochanke: Jest Brutus wśród nich? Adam Michnik: Nie wiem, czy Brutus, czy jakaś inna menda, nie wiem tego. Natomiast jedno wiem na pewno, że na Kremlu już mamy wojnę buldogów pod dywanem. To widać gołym okiem. Na razie nikt prawdopodobnie nie kwestionuje dominacji Putina. Tylko kto ma dojście do ucha, jak pisał Rysiek Kapuściński. Natomiast moim zdaniem Putin prowadzi Rosję do katastrofy. I oczywiście… Justyna Pochanke: Oby Rosjanie się o tym przekonali i oby Rosjanie to zrozumieli. Adam Michnik: W Rosji wszystkie wielkie zmiany dokonywały się… Justyna Pochanke: I oby nie prowadził jej, jak pan powiedział, 40 lat najbliższych. Adam Michnik: To może oczywiście trwać. Wszystkie wielkie zmiany w Rosji dokonywały się w dwóch miastach, w Moskwie i w Petersburgu. W związku z tym te nastroje inteligencji we Władywostoku czy w Irkucku, czy w Nowosybirsku one są ważne, ale one nie decydują. Decydują te dwa miasta. A te dwa miasta ewidentnie antyputinowskie. Justyna Pochanke: Poznał go pan osobiście, Putina. Adam Michnik: Tak. Justyna Pochanke: Powiedział pan wtedy podczas jednej z ostatnich, a może na ostatnim spotkaniu dziennikarzy z Putinem, był pan na tym spotkaniu, powiedział pan, że żaden bóg, żaden car, to gangster. Adam Michnik: Gangster, tak. Justyna Pochanke: Ale gangster rozumie tylko siłę. Tylko pięść. Adam Michnik: Dokładnie. I dlatego Ukrainie trzeba pozwolić wysyłać broń. Bo on rozumie tylko język siły. Jeżeli on zobaczy słabość, to on będzie szedł tam. Oczywiście on nie chce wojny, on chce wziąć Ukrainę bez wojny. I on musi usłyszeć, że bez wojny on Ukrainy nie weźmie. Justyna Pochanke: Usłyszy? Adam Michnik: Ja pani powiem, na pewno usłyszą ludzie… Justyna Pochanke: Powiedział pan, że Ukraina pokazała Putinowi mu gest Kozakiewicza, nie chciałabym, żeby świat Ukrainie pokazał ten sam gest. Adam Michnik: Ja pani powiem, ja się tego bardzo bałem, ale ja myślę, że po roku to już jest chyba nieprawdopodobne. To znaczy, przede wszystkim, jeśli chodzi o Amerykę… Justyna Pochanke: Nawet słaby Obama da radę. Adam Michnik: Obama wcale nie jest taki słaby. On jest tylko czarny, on wcale nie jest słaby. To jest duży zawodnik. Justyna Pochanke: To tylko Pipes widzi w nim słabości. Adam Michnik: A bo Pipes jest po prostu zakuty republikanin i on uważa, że Obama prawie komunistą jest. Pipes uważa, że jedynym prezydentem to był Reagan, a wszystko inne to w ogóle nie ma o czym mówić. Pipes jest wspaniałym historykiem, uroczym człowiekiem, ale… Justyna Pochanke: A Obama nie jest słaby, to dobra pointa. Adam Michnik: Oczywiście, że słaby nie jest. Jak teraz byłem w Kaliforni, rozmawiałem z amerykańskim ambasadorem w Moskwie i on mi opowiedział swoją rozmowę z Putinem. Jak był Majdan, to on mówi do tego ambasadora tak: słuchaj, ja wiem, że to twoja robota jest i ty mi zapłacisz za to. To znaczy tam jest rzeczywiście aberracyjna wiara, że naprawdę w Ługańsku, Doniecku rosyjscy prowadzą wojnę z USA, ale jedno jest bardzo ważne – Putin to nie jest Rosja. To jest kompletnie kluczowe. I polska postawa wobec Putina nie ma nic wspólnego z rusofobią. Polacy w tym konflikcie nie prezentują się jako rusofobowie. Justyna Pochanke: Bądźmy rusofilami, ale putinofobami. Adam Michnik: Dokładnie. Ja o sobie mówię przez całe życie: antysowiecki rusofil. Justyna Pochanke: Adam Michnik. Dziękuję pięknie. I to wszystko dziś, proszę państwa, to byłą debata Faktów „Rosja Putina”. Rosja to nie Putin - powiedział przed chwilą Adam Michnik, na razie Rosja jest Putina, oby nie 40 lat… Adam Michnik: Putina, ale nie z Putinem. Justyna Pochanke: I oby tylko Rosja pozostała jego i już ani kawałek świata więcej. Dziękuję. Źródło: tvn24.pl","Kurczab-Redlich: czy normalny jest człowiek, który zawsze, na każde spotkanie spóźnia się o kilka godzin?-@@@-Iwanow: Putin to jest prawdziwy człowiek KGB, zadbał o to, by otoczenie było mu wierne-@@@-Kim tak naprawdę jest Władimir Putin? Zastanawia się Waldemar Dziak-@@@-Co chce osiągnąć Putin na Ukrainie? Eksperci w drugiej części debaty-@@@-Bez sankcji Rosja prowadziłaby jeszcze bardziej agresywną politykę-@@@-Gen. Balcerowicz: Rosja nie porwie się na wojnę z Zachodem-@@@-Kostrzewa-Zorbas: Rosji nie stać na wojnę światową, nawet z sojusznikami-@@@-Rokita: Rosjanie cały czas ryzykują wojnę i na tym polega ich siła-@@@-Rokita: nie mamy do czynienia z psychopatą-@@@-„Wszystko jest rewelacyjnie. Nie chcemy, żeby ktoś to zepsuł”-@@@-Gościem trzeciej części debaty był Adam Michnik-@@@-Rosja Putina. ""Debata Faktów""",
"Błaszczak szefem, Kuchciński na wicemarszałka",Nowym szefem klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości będzie Mariusz Błaszczak - zdecydowali we wtorek wieczorem parlamentarzyści PiS. Marek Kuchciński jest kandydatem tej partii na wicemarszałka Sejmu.,"Błaszczak był dotychczas rzecznikiem prasowym klubu. Za jego kandydaturą głosowało 111 posłów, 3 było przeciw i 3 wstrzymało się od głosu. Parlamentarzyści PiS wyłonili również kandydata na wicemarszałka Sejmu. Został nim Marek Kuchciński, do tej pory pełnił obowiązki szefa klubu. Bez zaskoczenia Kaczyński wskazał zastępców. Kluzik-Rostkowska bez funkcji Prawo i... czytaj dalej »Decyzja PiS nie jest niespodzianką. Podczas posiedzenia Rady Politycznej PiS 24 lipca obu kandydatów zarekomendował prezes ugrupowania Jarosław Kaczyński. Konieczność wskazania nowego wicemarszałka Sejmu i szefa klubu PiS to pokłosie katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Wśród 96 ofiar tej tragedii byli wicemarszałek Krzysztof Putra i kierująca klubem PiS Grażyna Gęsicka.",Marek Kuchciński i Mariusz Błaszczak z nowymi funkcjami,
Kolumbia produkuje mniej. Kokainy,O 25 proc. spadła w ubiegłym roku w Kolumbii produkcja czystej kokainy - twierdzą służby antynarkotykowe w USA. Jeszcze do niedawna Kolumbia uważana była za największego producenta tego narkotyku.,"Informacje na temat spadku produkcji podał Gil Kerlikowske, dyrektor biura ds. kontroli narkotyków (ONDCP) w Waszyngtonie. Przemycali kokainę w żołądkach Służba Celna i... czytaj dalej »- Potencjał produkcyjny czystej kokainy w Kolumbii spadł do 195 ton z 700 ton w 2001 roku, jest najniższy od 1994 roku. Po raz pierwszy też Kolumbia wytwarza mniej kokainy niż Peru czy Boliwia - powiedział Kerlikowske. Dodał, że to ma to związek z mniejszą dostępnością kokainy i negatywnymi skutkami jej zażywania w USA. Dobry plan Dyrektor ONDCP podkreślił, iż w dużej mierze to zasługa Planu Kolumbia, wspieranej przez USA i rozpoczętej w 1999 roku operacji, mającej pomóc władzom w Bogocie rozprawić się z lewacką partyzantką i kartelami narkotykowymi. 350 kg kokainy dziennie, ale to marihuana najpopularniejsza Choć na Starym... czytaj dalej »- Rezultaty są historyczne i mają ogromne znaczenie, nie tylko dla Stanów Zjednoczonych i półkuli zachodniej, ale właściwie dla całego globu - zauważył Kerlikowske.Z kolei prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos oświadczył, iż spadek produkcji narkotyków w jego kraju to część strategii zmierzającej do odcięcia źródeł finansowania przemytnikom narkotyków. To, że Kolumbia jest teraz trzecim w świecie producentem kokainy uznał za dobrą wiadomość. Kerlikowske zauważył jednak, że choć produkcja kokainy spada i jest to zjawisko pozytywne, nie oznacza to, że z czarnego rynku wypadają niebezpieczne kartele narkotykowe.",Kolumbia produkuje mniej kokainy,
"Palestyńczycy powinni ""zniknąć z tego świata""","Palestyńczycy są ""złem i wielkimi wrogami Izraela"" i powinni ""zniknąć z tego świata"", zaś prezydenta Autonomii Palestyńskiej powinna dotknąć zaraza - taka opinię wygłosił w cotygodniowym, sobotnim  kazaniu wpływowy ortodoksyjny rabin Owadia Josef.","89-letni Owadia Josef jest przywódcą duchowym partii ortodoksyjnych Żydów sefardyjskich - Sefardyjskiej Partii Strażników Tory (Szas), będącej obecnie w koalicji rządowej premiera Benjamina Netanjahu. W liczącym 120 miejsc Knesecie Szas ma 11 deputowanych. Jak pisze agencja Associated Press, rabin Josef znany jest ze swych jadowitych wypowiedzi wobec Arabów, świeckich żydów, liberałów, kobiet i gejów. Izrael chce rozmawiać regularnie Premier Izraela... czytaj dalej »Hamas: negocjacje pod przymusem USA Radykalnemu... czytaj dalej » Rozmowy pokojowe trwają W nadchodzący czwartek (2 września) w Waszyngtonie Netanjahu ma się spotkać z Abbasem w ramach bezpośrednich negocjacji pokojowych. Dzień wcześniej prezydent USA Barack Obama zamierza przeprowadzić oddzielnie rozmowy z Abbasem i Netanjahu, a następnie wydać kolację dla obu przywódców w towarzystwie prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka i króla Jordanii Abdullaha II. W mijającym tygodniu premier Izraela zaproponował spotkania co dwa tygodnie z palestyńskim prezydentem, by zwiększyć szanse powodzenia bliskowschodnich rozmów pokojowych. Według źródeł dyplomatycznych, podczas tych spotkań obaj przywódcy mieliby ""próbować osiągnąć spokojne porozumienie w kluczowych kwestiach, a potem oba zespoły omawiałyby szczegóły"". Strona palestyńska jeszcze się nie odniosła do izraelskiej propozycji.",,
Klaus: Czechy nie powinny brać udziału w ratowaniu strefy euro,"Czeski prezydent Vaclav Klaus oświadczył w poniedziałek, że Praga nie powinna brać udziału w nowej umowie międzyrządowej w sprawie nowego paktu fiskalnego na rzecz ochrony euro. Zdaniem znanego z eurosceptycyzmu Klausa, postanowienia ostatniego szczytu UE nie mogą pomóc w rozwiązaniu kryzysu. Wcześniej szef dyplomacji oraz lider opozycji wezwali do włączenia się Czech w ratowanie eurostrefy. Premier Petr Neczas tymczasem mówi, że rząd podejmie decyzję, gdy będą znane szczegóły paktu fiskalnego.","Piątkowy szczyt Unii Europejskiej nie przyszedł z żadnym planem rozwiązania głębokiego kryzysu zadłużeniowego. Sformułował jedynie ogólny zamiar stworzenia pewnych długoterminowych ram zmian instytucjonalnych, które same w sobie żadnego bezpośredniego wpływu na dzisiejszy, szybko pogłębiający się kryzys zadłużeniowy mieć nie mogą. W tej sytuacji byłoby nieodpowiedzialne zwiększać nasze zadłużenie poprzez udzielanie pożyczek krajom skrajnie zadłużonym, co jedynie umożliwi dalsze odsuwanie rzeczywistych rozwiązań.Vaclav Klaus, prezydent Czech- Piątkowy szczyt Unii Europejskiej nie przyszedł z żadnym planem rozwiązania głębokiego kryzysu zadłużeniowego. Sformułował jedynie ogólny zamiar stworzenia pewnych długoterminowych ram zmian instytucjonalnych, które same w sobie żadnego bezpośredniego wpływu na dzisiejszy, szybko pogłębiający się kryzys zadłużeniowy mieć nie mogą - powiedział Klaus w krótkim wywiadzie, udzielonym czeskiemu radiu publicznemu. Piątkowy szczyt Unii Europejskiej nie przyszedł z żadnym planem rozwiązania głębokiego kryzysu zadłużeniowego. Sformułował jedynie ogólny zamiar stworzenia pewnych długoterminowych ram zmian instytucjonalnych, które same w sobie żadnego bezpośredniego wpływu na dzisiejszy, szybko pogłębiający się kryzys zadłużeniowy mieć nie mogą. W tej sytuacji byłoby nieodpowiedzialne zwiększać nasze zadłużenie poprzez udzielanie pożyczek krajom skrajnie zadłużonym, co jedynie umożliwi dalsze odsuwanie rzeczywistych rozwiązań. Vaclav Klaus, prezydent Czech Zdaniem prezydenta, Republika Czeska sama boryka się z deficytem budżetowym, którego nie potrafi wyeliminować. - W tej sytuacji byłoby nieodpowiedzialne zwiększać nasze zadłużenie poprzez udzielanie pożyczek krajom skrajnie zadłużonym, co jedynie umożliwi dalsze odsuwanie rzeczywistych rozwiązań - podkreślił czeski prezydent. Vaclav Klaus wyraził nadzieję, że ""rząd wraz ze stojącym na jego czele premierem Neczasem podejmie w tej kwestii dla Republiki Czeskiej najmądrzejszą decyzję"". Szpilka w Schwarzenberga Prezydent Klaus przypomniał, że podstawowym obowiązkiem rządu jest utrzymanie finansów publicznych i długu publicznego na bezpiecznym poziomie, dodając, że z tego właśnie powodu podwyższane są podatki i wprowadzane są oszczędności. Czeski minister gotowy płacić na ratowanie euro - Czechy powinny... czytaj dalej » - Jeszcze jestem w stanie zrozumieć, że opozycja, która nie ponosi odpowiedzialności za rządzenie, lekkomyślnie wzywa do zwiększenia naszego zadłużenia. Ale partia koalicji rządzącej, która ma w ręku kluczowy resort finansów, do tego apelu przyłączać się nie powinna - dodał prezydent Czech, odnosząc się do konserwatywno-liberalnego ugrupowania Tradycja Odpowiedzialność Prosperity 09 (TOP 09). Liderem TOP 09 jest szef czeskiej dyplomacji Karel Schwarzenberg, który w niedzielę oświadczył, że Czechy powinny przyłączyć się do ratowania strefy euro. Podobne stanowisko zajmuje przewodniczący opozycyjnej Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CzSSD) Bohuslav Sobotka.Jeszcze jestem w stanie zrozumieć, że opozycja, która nie ponosi odpowiedzialności za rządzenie, lekkomyślnie wzywa do zwiększenia naszego zadłużenia. Ale partia koalicji rządzącej, która ma w ręku kluczowy resort finansów, do tego apelu przyłączać się nie powinna.Vaclav Klaus, prezydent Czech Jeszcze jestem w stanie zrozumieć, że opozycja, która nie ponosi odpowiedzialności za rządzenie, lekkomyślnie wzywa do zwiększenia naszego zadłużenia. Ale partia koalicji rządzącej, która ma w ręku kluczowy resort finansów, do tego apelu przyłączać się nie powinna. Vaclav Klaus, prezydent Czech Rząd poczeka na szczegóły Premier Czech Petr Neczas powiedział, że decyzja o tym, czy Praga przyłączy się do paktu fiskalnego, dopiero zapadnie. Według niego, wszystko zależy od ostatecznego kształtu dokumentu, z którego na razie są do dyspozycji tylko tezy. Premier Neczas należy do powołanej przed laty przez Klausa Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS), największego ugrupowania czeskiej trójpartyjnej centroprawicowej koalicji rządzącej. Oprócz ODS i TOP 09 w rządzie znalazł się też centrowy ruch Sprawy Publiczne (VV). ""Nikt właściwie nie zna treści"" paktu fiskalnego Decyzja o tym,... czytaj dalej » Brukselskie porozumienie Na zakończonym w piątek szczycie UE uzgodniono m.in., że 200 mld euro trafi do MFW, który przeznaczy je na pomoc zadłużonym gospodarkom unijnym. 150 mld euro z tej kwoty miałoby pochodzić od krajów strefy euro, a 50 mld euro od krajów spoza eurolandu. Ewentualny udział Czech miałby wynieść 90 mld koron, czyli około 3,5 mld euro. Wszystkie państwa członkowskie z wyjątkiem Wielkiej Brytanii wyraziły gotowość przyłączenia się do nowej umowy w sprawie stabilizowania strefy euro, choć niektóre z nich zasygnalizowały swą ostrożność. Umowa taka oznaczałaby pogłębienie integracji gospodarczej, w tym ujednolicenie polityki fiskalnej. CZYTAJ RAPORT: EUROPA NAD PRZEPAŚCIĄ",,
"""To jeden z najczarniejszych dni Nowej Zelandii""","To, co się tutaj stało, jest nadzwyczajnym i bezprecedensowym aktem przemocy -  powiedziała premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern po piątkowych atakach w dwóch meczetach w Christchurch w tym kraju. Zginęło 49 osób, a co najmniej 20 zostało ciężko rannych. W sumie do szpitali z obrażeniami trafiło 48 osób, w tym dzieci. Według policji jednej z trzech zatrzymanych osób postawiono zarzut morderstwa i w sobotę ma ona stanąć przed sądem.","Do pierwszego zamachu doszło w Christchurch ok. 13:40 (godz. 1:40 w nocy w Polsce) w meczecie Masdżid Al-Nur, a przed 16 (godz. 4 nad ranem w Polsce) do drugiego, w położonym na przedmieściu miasta meczecie Masdżid Linwood. Zginęło 49 osób, a co najmniej 20 zostało ciężko rannych. W sumie do szpitali z obrażeniami trafiło 48 osób. Christchurch położone jest na wschodnim wybrzeżu Wyspy Południowej. Jest drugim co do wielkości miastem Nowej Zelandii. CZYTAJ RELACJE ŚWIADKÓW",,
Prezydent skonsultuje zmiany w emeryturach,"Bronisław Komorowski spotka się dziś z przedstawicielami partnerów społecznych, by konsultować zmiany w systemie emerytalnym. Konfederacja przedsiębiorców Lewiatan zapowiedziała, że podczas spotkania zwróci się do prezydenta o zawetowanie ustawy, ewentualnie o skierowanie jej do Trybunału Konstytucyjnego.","Według Lewiatana nowelizacja wprowadzając nowy podział składki na ubezpieczenie emerytalne i zmniejszając część przekazywaną do OFE, narusza konstytucyjne zasady ochrony praw nabytych oraz zaufania do państwa i stanowionego przez nie prawa oraz konstytucyjne prawo obywateli do zabezpieczenia społecznego. B. prezes Trybunału: Senacie, odrzuć OFE Były prezes... czytaj dalej »Zbigniew Żurek z BCC zapowiedział, że jego organizacja także będzie prosiła prezydenta o zawetowanie ustawy. - Zdaniem BCC nadaje się ona do kosza - stwierdził. Podczas prac w Komisji Trójstronnej BCC opowiadał się za utrzymaniem składki do OFE na obecnym poziomie 7,3 proc. Czy zmiany są konstytucyjne? Adam Ambrozik, ekspert Pracodawców RP powiedział natomiast, że organizacja nie zaproponuje prezydentowi weta do nowelizacji, ale będzie prosić o zbadanie konstytucyjności zmian. - Weto w obecnej sytuacji finansów publicznych to naszym zdaniem za daleko idący wniosek, ale prezydent powinien wykonać ruch, który sprawdzi konstytucyjność wprowadzanych przepisów - mówi. Jak rząd ws. OFE ściga się z czasem Z jednej strony -... czytaj dalej »Solidarność na spotkaniu z prezydentem będzie reprezentował członek prezydium komisji krajowej, Henryk Nakonieczny. - Będzie w imieniu Solidarności namawiał pana prezydenta do skierowania ustawy do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział rzecznik związku Wojciech Gumułka. Jeśli jednak prezydent wybierze podpisanie ustawy - dodał rzecznik - przedstawiciel Solidarności będzie zachęcał go, by czuwał nad tym, aby w kolejnych latach zagwarantowany został poziom waloryzacji środków zapisanych na subkoncie w ZUS. Przedstawiciel Solidarności na pewno poruszy też temat powstania bezpiecznych subfunduszy, do których trafiałyby środki osób na krótko przed emeryturą. Sejm poparł nowelizację OFE w rządowej wersji uchwalone przez Sejm Sejm przyjął... czytaj dalej »Sejm uchwalił w tym miesiącu ustawę, zgodnie, z którą składki przekazywane do OFE zostaną obniżone z 7,3 proc. do 2,3 proc. Pozostałe 5 proc. trafi na indywidualne subkonta w ZUS. Od 2012 r. zacznie obowiązywać 4-proc. ulga podatkowa dla osób oszczędzających na emeryturę na tzw. indywidualnych kontach zabezpieczenia emerytalnego. Również wtedy wejdzie w życie zakaz akwizycji na rzecz OFE. Ustawa zgodnie z przyjętą w Sejmie poprawką autorstwa PO ma wejść w życie 1 maja (z pewnymi wyjątkami), a nie jak zapisano pierwotnie w projekcie rządowym ""pierwszego dnia miesiąca następującego po upływie miesiąca od dnia ogłoszenia"". Dziś Senat rozpoczyna dwudniowe posiedzenie, podczas którego ma zdecydować o przyjęciu ustawy. W sobotę senackie komisje polityki społecznej i budżetu opowiedziały się za przyjęciem jej bez poprawek.",,
"""Argentyńczycy są podobno żywotni""","Bezpośredni, łatwy w obcowaniu, rozumie nie tylko ludzi, którzy żyją porządnie, ale i tych, którzy błądzą - taki jest Franciszek I według polskich kapłanów. - Jeśli będzie kontynuować rozpoczętą przez Jana Pawła II drogę, to będzie bardzo pięknie - komentuje kard. Henryk Gulbinowicz.","Argentyński noblista: Bergoglio nie miał powiązań z dyktaturą Laureat Pokojowej... czytaj dalej »- Spotkałem wczoraj po mszy świętej kapłana, który cztery lata temu był na misjach w Ameryce Południowej i spotykał sie z tamtejszym kardynałem. Tym samym, który właśnie został papieżem - opowiada kardynał Henryk Gulbinowicz, były metropolita wrocławski. Wrażenia polskiego kapłana? Bardzo pozytywne. Według niego Bergoglio to bardzo bezpośredni i kontaktowy człowiek. Rozumie nie tylko tych, którzy żyją bardzo porządnie, ale i tych co błądzą. Dużo od siebie wymagał, nie szukał wygód - zmaiast z samochodu wolał skorzystać z autobusu czy roweru. - A w dodatku Argentyńczycy są bardzo żywotni. To vivace, jak to się mówi po włosku. I myślę, że właśnie te wszystkie cechy będą podstawą do tego, żeby służba papieża Franciszka przyniosła jak najpiękniejsze owoce - komentuje Gulbinowicz. Były metropolita wrocławski ma nadzieję, że Franciszek będzie kontynuował dzieło Jana Pawła II i Benedykta XVI, którzy przyjęli linię odnowy ewangelizacyjnej. - To byłoby bardzo piękne - mówi.",Gulbinowicz o Franciszku I,
Żalek z kwiatami i przeprosinami. Emocjonalna wymiana zdań,"Jacek Żalek, poseł Porozumienia i wiceszef klubu Prawa i Sprawiedliwości, w czwartek przeprosił protestujących w Sejmie za słowa o ""żywych tarczach"". Przyniósł im bukiet kwiatów. - Proszę mi pozwolić wyrazić swoją skruchę i powiedzieć z serca, że żałuję. Tylko tego żałuję, że te słowa mogły ranić - oświadczył. Po trwającej kilkadziesiąt minut wymianie zdań protestująca Iwona Hartwich powiedziała: - Jako katolicy wybaczamy.","Kiedy Żalek przyszedł do protestujących, jedna z matek Marzena Stanewicz powitała go słowami: - Ale my nie chcemy od pana żadnych kwiatów. Powiem tak, czekaliśmy na pana przeprosiny wczoraj, pan się nie pojawił - dodała. - Chciałem tylko przekazać przeprosiny za słowa, które - domyślam się, że mogły być raniące, jeżeli były zrozumiane nie w tym kontekście, który wypowiedziałem - tłumaczył Żalek. - Proszę mi pozwolić wyrazić swoją skruchę i powiedzieć z serca, że żałuję. Tylko tego żałuję, że te słowa mogły ranić - dodał. Jeden z protestujących w Sejmie niepełnosprawnych powiedział: - Żadną tarczą nie jesteśmy. Jesteśmy tu z własnej woli. - Pięknie to panu wyszło - dodała ironicznie jedna z protestujących matek, odnosząc się do słów Żalka o ""żywych tarczach"". Poseł tłumaczył, że dlatego, iż ""zdał sobie sprawę"", że jego słowa mogą być o jednej z protestujących osób, ""uznał, że warto przeprosić"". - Bo moja duma nie jest warta tego, żeby ranić kogokolwiek. Dlatego, że nie mówiłem o paniach - tłumaczył. - Niestety, wszyscy padliśmy ofiarą manipulacji - dodał. Powtórzył, że ""chciałby z głębi serca przeprosić"". Jedna z protestujących matek Iwona Hartwich odczytała słowa posła Żalka, które padły we wtorek w TOK FM. - Po tym, jak oni się zachowują, ci opiekunowie w Sejmie, jestem przekonany, że nie można im dać tej gotówki - stwierdził w TOK FM wiceprzewodniczący klubu PiS. Jego zdaniem protestujący traktują swoje dzieci ""jako żywe tarcze"". Dodał także, że ""mogą się zdarzyć zwyrodniali rodzice"", którzy mogą wydać te pieniądze na własne potrzeby. - I to jest przerażające - oceniał. - Jeżeli na oczach całej Polski można traktować swoje dzieci jak zakładników do realizacji swoich interesów, partykularnych interesów, to boję się, że w zaciszu domów niestety tak samo może być - podkreślał Żalek. - Panie pośle, trzeba było przyjść do nas, porozmawiać z tymi osobami niepełnosprawnymi. Zrozumieć ten problem i dlaczego my tutaj się znaleźliśmy - zwróciła się do posła Iwona Hartwich, odnosząc się do jego wtorkowych słów. Wiceszef klubu PiS tłumaczył, że jego intencją było pokazanie, że środki, które na dzisiaj zostały przeznaczone przez państwo są istotne z uwagi na potrzeby dzieci, które są w dużo gorszym stanie. - My nie wzięliśmy się znikąd. My protestujemy z tymi dziećmi od 2009 roku i prosimy dla nich o godne życie - podkreśliła Hartwich. Prosiła, by nie mówić, że rząd spełnił ich postulaty. - Macie absolutną władzę. Proszę zrobić wszystko, aby pomóc tej grupie najbardziej potrzebującej. Ona jest oszacowana dzisiaj na 272 tysięcy osób -  apelowała. Protestujący tłumaczyli, że to, czego oczekują, czyli dodatek  rehabilitacyjny w kwocie 500 zł, to ""absolutne minimum"". - Dajemy trzeci  kompromis. Rozmawiajmy, tylko nie każcie nam rozbijać tej kwoty 125 zł  na 60 zł - podkreśliła Hartwich. Według ostatniej propozycji protestujący domagali się, by dodatek był wprowadzany stopniowo - od września 2018 roku miałoby to być 250 złotych, od stycznia 2019 roku - dodatkowo 125 złotych i od stycznia 2020 roku kolejne 125 złotych, co dałoby w sumie 500 złotych. - Państwo posiada pieniądze, państwo uszczelnia systemy i ta gotówka jest, tylko nie dla naszych dzieci - mówiła inna protestująca, matka Marzena Stanewicz. - Traktowanie z waszej strony tych najsłabszych obywateli pokazuje, jak to się kłóci z kościołem i z wiarą. To jest poniżej godności ludzkiej - wskazywała. Protestujący zwrócili się też do Żalka z prośbą, by przekazał minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbiecie Rafalskiej, że protestujący czekają na nią w Sejmie. - Cały rząd wokół państwa krąży, zastanawia się, szuka [rozwiązania - red.] - odpowiedział poseł Żalek. Jak mówił, nie chodzi o to, by był ""show"", tylko o to, by znaleźć rozwiązanie. Wymiana zdań między posłem a protestującymi trwała kilkadziesiąt minut. - Jako katolicy tutaj jesteśmy wszyscy, to panu wybaczamy. I weźmiemy te kwiaty tutaj na stół, bo sądzimy, że może to jest jakiś znak na to, że ten rząd się pochyli i w końcu pomoże tym osobom niepełnosprawnym. Tak możemy zakończyć tę rozmowę - zwróciła się Hartwich do Żalka. - Dziękuję i jeszcze raz przepraszam, że te słowa mogły ranić, choć miałem jak najlepsze intencje, bo chodziło mi o to, żeby ta pomoc trafiła do tych potrzebujących. Walczymy o to samo, o prawa dla osób najbardziej potrzebujących. Bez wątpienia państwa sytuacja wymaga tej pomocy - przyznał poseł. Obiecał, że skontaktuje się z minister rodziny Elżbietą Rafalską i poprosi o spotkanie. - Jako katolicy wybaczamy. Nie mogę odpowiadać za rodziców, bo wiem, że na pewno do pana doszły informacje, że został złożony prywatny akt oskarżenia. Nie potrafię powiedzieć, jak to się skończy - powiedziała na koniec Iwona Hartwich. Żalek - polityk partii Porozumienie, w Sejmie wiceszef klubu PiS - mówił we wtorek w TOK FM, że nie można spełnić postulatu protestujących w Sejmie i dać im po 500 złotych miesięcznie w gotówce, bo traktują oni swoje dzieci jak ""żywe tarcze"" i ""zakładników"". - Po tym, jak oni się zachowują, ci opiekunowie w Sejmie, jestem przekonany, że nie można dać im tej gotówki. Bo jeżeli jako żywe tarcze traktują swoje dzieci, to cóż dopiero..., a mogą zdarzyć się niestety zwyrodniali rodzice. Te dzieci, które czasami nie mają głosu, które są zamknięte, nie chodzą do szkoły - nie ma możliwości sprawdzenia czy te pieniądze zostały wydane na potrzeby tych dzieci, czy został w inny sposób wydatkowane na potrzeby opiekunów - mówił Żalek. W środę Iwona Hartwich zapowiedziała, że rodzice zdecydowali iż wystąpią na drogę prawną w związku ze słowami posła Żalka. Autor: js//now / Źródło: PAP, TVN24","Frasyniuk o słowach Żalka-@@@-Poseł Żalek odwiedził protestujących. ""Padliśmy ofiarą manipulacji""-@@@-Żalek się tłumaczy, ojciec niepełnosprawnych wyciska sok",
Rząd ostrożnie z GMO,"Rząd kończy projekt ustawy o produktach genetycznie modyfikowanych. Naukowcy ostrzegają: narazi nas on na konflikt z Brukselą i zaszkodzi polskiej nauce - pisze ""Gazeta ""Wyborcza"".","Projekt ustawy ma być oficjalnie ujawniony w poniedziałek. Ministerstwo Środowiska rozpocznie wtedy konsultacje społeczne. Zdaniem ""gazety, to jedna z najważniejszych ustaw, które w ostatnich latach powstały w resorcie. Ma całkowicie zmienić polskie przepisy o wprowadzaniu na rynek roślin i innych organizmów genetycznie modyfikowanych (GMO) oraz reguły prowadzenia nad nimi badań. Za bardzo restrykcyjna dla UE? Gazeta nie kryje, że potwierdziły się jej wcześniejsze informacje: rząd próbuje pogodzić ogień z wodą, czyli postawić jak najwięcej barier, a jednocześnie pozostać w zgodzie z prawem UE, które GMO jest dość przychylne. Kilka rządowych rozwiązań wydaje się sprzecznych z regulacjami UE: rząd proponuje m.in., by samorządy wojewódzkie mogły ustanawiać dowolnie ""strefy wolne od upraw GMO"". Resort proponuje ponadto bardziej restrykcyjne zasady badań naukowych. Np. instytucja naukowa, która będzie chciała prowadzić eksperymentalne uprawy roślin modyfikowanych genetycznie, będzie musiała podać do publicznej wiadomości lokalizację upraw. Krytyka z obu stron - Rząd popełnia błąd poprzedników i nie przedstawia żadnych dowodów naukowych, które by uzasadniały tak restrykcyjne podejście, bardziej restrykcyjne niż prawo unijne. Sądzę, że Komisja Europejska odrzuci tę ustawę - alarmuje prof. Tomasz Twardowski, biolog molekularny z Instytutu Chemii Bioorganicznej PAN, szef Polskiej Federacji Biotechnologii. ""GW"" prezentuje również stanowisko ""drugiej strony barykady"", czyli ekologów. Uważają oni, że projekt jest... za mało restrykcyjny. - Próbuje się wmówić ludziom, że w Polsce uda się utrzymać status ""kraju wolnego od produktów genetycznie modyfikowanych"" tylko za pomocą samorządów i ich decyzji o utworzeniu stref wolnych - mówi Maciej Muskat z polskiego oddziału Greenpeace.","Ekolodzy nie chcą dopuszczenia ""GMO-ziemniaka"" do unijnego rynku",
Coraz więcej ofiar antyrządowych demonstracji w Wenezueli,"W ciągu przeszło trzech tygodni demonstracji przeciwko rządowi prezydenta Nicolasa Maduro w Wenezueli straciło życie 19 osób, 318 odniosło rany, a ponad 1 100 aresztowano - ogłosiła w czwartek wenezuelska prokuratura generalna.","Setki tysięcy ludzi na ulicach. Wenezuela się chwieje Setki tysięcy... czytaj dalej »Jak podała prokurator generalna Luisa Ortega, wśród rannych jest 217 osób cywilnych (głównie studentów i uczniów szkół średnich) oraz 81 policjantów i funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa.W czwartek w Caracas zostały zastrzelone dwie osoby: funkcjonariusz Narodowej Gwardii Boliwariańskiej i kierowca taksówki.Jak wynika z doniesień portali informacyjnych, obaj zginęli w pobliżu częściowo rozebranej i porzuconej barykady w centrum miasta.Według prokurator generalnej ""znaleźli się tam przypadkowo"".Przyznała ona jednocześnie, że do Prokuratury Generalnej ""wpłynęło 25 skarg na pogwałcenie praw człowieka przez funkcjonariuszy bezpieczeństwa publicznego"".- Aresztowaliśmy 15 spośród tych funkcjonariuszy, a pozostali są poszukiwani - dodała Luisa Ortega. Wenezuela w chaosie. Zabici i ranni podczas demonstracji antyrządowej Dwie osoby... czytaj dalej »Alfredo Romero, który stoi na czele organizacji pozarządowej Foro Penal Venezolano, zajmującej się monitorowaniem nadużyć i nieuprawnionego stosowania przemocy przez policję, ogłosił listę 33 uczestników demonstracji opozycyjnych poddanych torturom po aresztowaniu przez policję. Od 12 lutego w Caracas i wielu innych miastach kraju odbywają się masowe demonstracje, głównie z udziałem młodzieży gimnazjalnej i uniwersyteckiej, przeciwko polityce rządu wenezuelskiej partii socjalistycznej w sferze socjalnej i upaństwowieniu znacznej części przedsiębiorstw.Według protestujących jest ona odpowiedzialna m.in. za wywołanie kryzysu gospodarczego i 50-procentowej inflacji oraz ograniczenie wolności słowa poprzez przejęcie kontroli nad znaczną częścią wenezuelskich mediów.",,
USA wycofują 33 tys. żołnierzy z Afganistanu,"USA wycofały z Afganistanu 33 tysiące żołnierzy, których dodatkowo wysłał dwa lata temu do tego kraju prezydent Barack Obama - poinformował w piątek w Auckland w Nowej Zelandii przedstawiciel Departamentu Obrony USA.","Barack Obama wysłał dodatkowe oddziały do Afganistanu w 2010 roku, by wzmocnić siły NATO wobec ""W całym regionie ludzie widzą, że USA są w odwrocie"" Publicyści... czytaj dalej »ofensywy talibów. Po wycofaniu tych oddziałów pozostało w tym kraju jeszcze 68 tysięcy amerykańskich żołnierzy. Zgodnie z planem, wszystkie amerykańskie jednostki bojowe, stanowiące trzon Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF), mają opuścić Afganistan do końca 2014 roku. Wówczas odpowiedzialność za bezpieczeństwo kraju formalnie mają przejąć afgańska policja i wojsko.",Wojska USA w Afganistanie,
"""Komunista"" miał spiskować. Samobójstwa w piwnicach Ługańska","W samozwańczej Ługańskiej Republice Ludowej nieoczekiwanie zmarł ""spiskowiec"" przeciwko tamtejszej władzy – poinformowały rosyjskie i ukraińskie media. Witalij Kisielow był zastępcą szefa milicji ludowej. Prokuratura w Ługańsku oświadczyła, że doniesienia w sprawie jego zgonu są nieprawdziwe.","Witalij Kisielow kilka dni temu został zatrzymany. Władze w Ługańsku postawiły mu zarzut udziału w spisku, m.in. przeciwko przywódcy tzw. Ługańskiej Republice Ludowej (ŁRL) Igorowi Płotnickiemu. ""W piwnicach MGB (ministerstwa bezpieczeństwa państwowego – red.) zmarł zastępca szefa milicji ludowej Witalij Kisielow, pseudonim 'Komunista'. Przygotowywał zamach stanu"" – napisał na Twitterze rosyjski dziennikarz Pawel Prianikow.  Informację tę potwierdził polityk partii Inna Rosja Aleksandr Awierin, który dodał na Twitterze: ""Był (Kisielow - red.) dobrym człowiekiem. Kierownictwo ŁRL wywołuje obrzydzenie"". Według doniesień ukraińskiego portalu Diełowaja Stolica, 24 września prokurator ŁRL Siergiej Rachno oświadczył, że ""śledczy ustalili grono osób, szykujących spisek przeciwko władzom w Ługańsku"", zatrzymali także jedną z nich - Witalija Kisielowa. Podczas przesłuchania (rosyjskie portale relacjonowały, że został ciężko pobity) wiceszef milicji miał ujawnić nazwiska innych uczestników spisku. Jednym z nich był były premier ŁRL Hennadij Cypkałow. Prokuratura w Ługańsku poinformowała, że zatrzymany popełnił w celi samobójstwo. Cypkałow miał powiesić się w celi, w której był przetrzymywany w związku z toczącym się przeciwko niemu śledztwem. O ""spisku"" przeciwko Igorowi Płotnickiemu rosyjskie i ukraińskie portale informowały już wcześniej. Na początku sierpnia relacjonowały, że w centrum Ługańska doszło do zamachu na przywódcę ŁRL. Płotnicki jechał samochodem. Do eksplozji miało dojść w chwili, kiedy auto mijało słup z przymocowanym ładunkiem wybuchowym. Rebelianci oskarżyli o zorganizowanie zamachu ukraińskie służby. Płotnicki ogłosił z kolei, że sprawcami zamachu są władze w Kijowie, wspierane przez służby amerykańskie. Eksperci w Kijowie wskazywali, że incydent jest związany z walką o wpływy w samozwańczej republice i że zamach mogli także organizować ludzie Płotnickiego, tworząc tym samym pretekst do ścigania jego przeciwników. Według doniesień rosyjskich i ukraińskich mediów Witalij Kisielow odpowiadał za wsparcie finansowe rebeliantów w Ługańsku. Był m.in. koordynatorem dostaw żywności, broni i paliwa z Rosji. Uczestniczył w tworzeniu punktów kontrolnych, które uniemożliwiały dostawy uzbrojenia, przeznaczonego dla wojsk ukraińskich w Donbasie. Kisielow był członkiem ukraińskiej Partii Komunistycznej (stąd pseudonim ""Komunista""). W przeszłości miał współpracować m.in. z dowódcą ługańskiej brygady Widmo Aleksiejem Mozgowojem, który zginął w zamachu w maju 2015 roku. Mozgowoj był jednym z rebeliantów, którzy sprzeciwili się władzy Igora Płotnickiego. Prokuratura w Ługańsku zdementowała doniesienia mediów w sprawie ""nieoczekiwanej"" śmierci Witalija Kisielowa, twierdzą, że są nieprawdziwe. Rosyjska agencja Rosbalt przypomniała, że w charakterze dowodu na stronie prokuratury opublikowano wideo. Śledczy komunikuje w nagraniu, że ""zatrzymany jest demonstrowany w celu zdementowania informacji o jego śmierci"". ""Sam Kisielow na nagraniu stoi milczący i nieruchomy"" - skomentowała agencja Rosbalt. Nie wiadomo jednak, kiedy zrobiono nagranie. Autor: tas//gak / Źródło: inforesist.org, lenta.ru, newsonline24.com.ua, Rosbalt",,
"Amerykańska niespodzianka dla polskiej pary prezydenckiej. ""Bardzo duży gest i duży wyjątek""","W środę prezydent Andrzej Duda spotyka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Przed spotkaniem szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski mówił, że gospodarz Białego Domu przygotował dla pary prezydenckiej specjalną niespodziankę. Może nią być przelot nad Waszyngtonem myśliwców F-35. Zakupem tych samolotów zainteresowana jest Polska.",Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Białym Domu i jego rozmowa z prezydentem Donaldem Trumpem ma dotyczyć między innymi zwiększenia obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Planowane jest podpisanie porozumienia politycznego w tej sprawie. ZOBACZ TAKŻE: WIZYTA POLSKIEJ PARY PREZYDENCKIEJ W USA. RELACJA >,,
"Konwój z pomocą wjechał do Wschodniej Guty. 
Władze przepuściły tylko część transportu",Zaledwie 30 procent międzynarodowego konwoju z pomocą humanitarną dotarło do oblężonej enklawy. Syryjskie władze nie pozwoliły na wwiezienie sprzętu ratunkowego i chirurgicznego.,"Przedstawiciel ONZ Ali al-Zatari powiedział agencji Reutera, że rozładunek pomocy humanitarnej we Wschodniej Gucie może zająć ""wiele godzin"", a konwój opuści enklawę zapewne ""późno po zmroku"". ONZ powiadomiła także, że pomoc w poniedziałek dotrze do miasta Duma. Ciężarówki wiozą żywność, lekarstwa i produkty odżywcze dla około 27,5 tysięcy osób. Wcześniej przedstawiciel Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) poinformował, że syryjskie władze usunęły z ciężarówek sprzęt ratunkowy i chirurgiczny. ""Cały sprzęt ratunkowy, chirurgiczny, sprzęt do dializy i insulina zostały usunięte na kontroli bezpieczeństwa"" - poinformował drogą mailową przedstawiciel organizacji. Podkreślił, że podczas kontroli zakwestionowano około 70 procent towarów z konwoju. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało w poniedziałek, że około 30 procent terytorium Wschodniej Guty jest już w rękach rządowych i ich sojuszników. Dzień wcześniej syryjskie wojska rządowe informowały o przejęciu kontroli nad jedną czwartą enklawy. Armia podkreśliła także, że jej operacje prowadzone są z poszanowaniem codziennego zawieszenia broni, które narzuciła Rosja, a które obowiązuje w godzinach 9-14. Zdaniem Obserwatorium od rozpoczęcia ponad dwa tygodnie temu ofensywy we Wschodniej Gucie zginęło ponad 700 osób. Agencja AFP podaje, że w ostatnich, poniedziałkowych nalotach sił rządowych zginęło co najmniej 14 cywilów. W niedzielę ONZ poinformowała, że otrzymała zgodę na wysłanie do Wschodniej Guty konwoju pomocowego. Od rozpoczęcia ofensywy dotarł tam jeden konwój humanitarny. Rosyjskie wojsko stwierdziło w poniedziałek, że syryjscy rebelianci obiecali, że pozwolą opuścić cywilom enklawę we Wschodniej Gucie w zamian za pomoc humanitarną. W niedzielę prezydent Syrii Baszar el-Asad oskarżył o szerzenie ""niepoważnego kłamstwa"" w sprawie kryzysu humanitarnego we Wschodniej Gucie. Wschodnia Guta to zamieszkana przez 400 tysięcy osób i kontrolowana przez rebeliantów enklawa, która od 2013 roku jest oblegana przez syryjskie siły rządowe. W 2017 roku została włączona do wyznaczonych przez Rosję, Turcję i Iran stref deeskalacji, jednak nie zapewniło to bezpieczeństwa cywilom. Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła 24 lutego rezolucję, w której zażądała ustanowienia ""bez zwłoki"" 30-dniowego rozejmu w Syrii. Autor: pk/AG / Źródło: PAP",Wschodnia Guta w Syrii,
"""Amerykanie są przywiązani do idei zmiany reżimu. To jest problem""","- Wizja Amerykanów to wizja zjednoczonej Korei - stwierdził w ""Horyzoncie"" w TVN24 profesor Edward Haliżak z Instytutu Stosunków Międzynarodowych Uniwersytetu Warszawskiego. Goście programu komentowali historyczne spotkanie przywódców Korei Południowej i Północnej.","Przywódca Korei Północnej przekroczył w piątek granicę z Koreą Południową i po raz pierwszy spotkał się z prezydentem tego kraju, Mun Dze Inem. Kim Dzong Un zapowiedział również, że odwiedzi Seul, jeśli zostanie do niego zaproszony. Przywódcy ""poważnie i szczerze"" rozmawiali w piątek na temat denuklearyzacji i trwałego pokoju pomiędzy zwaśnionymi państwami podczas historycznego szczytu koreańskiego - poinformował rzecznik Muna. Mun przywitał Kima o godzinie 9.30 rano czasu lokalnego (2.30 rano w Polsce) w Panmundżomie, w strefie zdemilitaryzowanej pomiędzy państwami koreańskimi. Ich pierwszy uścisk dłoni ""przez granicę"" trwał około 20 sekund. Następnie Kim wziął Muna za rękę i przeprowadził go na chwilę na północną stronę granicy. Goście programu ""Horyzont"" komentowali udział Chin i Stanów Zjednoczonych w procesie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego oraz ustanawiania pokoju pomiędzy zwaśnionymi państwami. Wojna między obiema Koreami formalnie trwa od 1950 roku, ponieważ w 1953 roku, gdy ustały walki, podpisano jedynie rozejm, a nie traktat pokojowy. Ustanowiono również strefę demarkacyjną między Koreą Północną a Południową. - W pierwszym rzędzie należy uwzględnić kontekst wewnątrzkoreański - wskazywał profesor Edward Haliżak. - Trzeba sobie uświadomić jeden fakt. Elity przywódcze i na północy i na południu są bardzo przywiązane do idei państwa koreańskiego. Bardzo źle znoszą podział i uważają, że ten podział dokonał się nie z ich winy, tylko z winy mocarstw - podkreślał ekspert, pytany o możliwość zjednoczenia Korei Południowej z Północną. Jak podkreślił, w tym kontekście największy wpływ na Koreę Północną mają Chiny. - Chiny z pewnością z racji bliskości geograficznej i tradycji historycznej uznają Koreę Północną za element sąsiedztwa i wyłączną strefę wpływów - tłumaczył. Taki stosunek Chin do Korei - jak wskazywał profesor Haliżak - wynika z zaszłości historycznych. Jak stwierdził, myślenie o Korei jako strefie wpływów ""w Pekinie nadal obowiązuje"". Jego zdaniem ""wbrew powszechnym twierdzeniom możliwości nacisku Chin na Koreę Północną nie są nieograniczone"". - Układ polityczny z '61 roku jest de facto martwy - podkreślił, przypominając zawarty 11 czerwca 1961 roku sojusz między Chinami a Koreą Północną, potwierdzony Układem o Przyjaźni, Współpracy i Wzajemnej Pomocy. - Chiny nie mają wszystkich możliwości oddziaływania na reżim północno-koreański. Paradoksalnie, mają większe możliwości oddziaływania na Koreę Południową poprzez rozbudowane więzi ekonomiczne - dodał profesor Haliżak. Gość programu ""Horyzont"" zaznaczył, że ""wizja Amerykanów to wizja zjednoczonej Korei"". - Demokratycznej i z obalonym reżimem na północy - sprecyzował profesor Haliżak. - Amerykanie są przywiązani do idei zmiany reżimu i to jest problem - dodał. Jak stwierdził, ""prędzej czy później pojawią się kwestie praw człowieka, więźniów, oprócz kwestii wojskowych i militarnych"". - Zatem będzie to wyjątkowa złożona gra - ocenił. - I negocjacje, bo z pewnością zostanie uruchomiony proces negocjacji w formie sześciostronnej po deklaracji, po szczycie przywódcy Korei Północnej i Trumpa - podsumował ekspert z Uniwersytetu Warszawskiego. Z kolei zdaniem Michała Baranowskiego, szefa warszawskiego oddziału General Marshall Fund, analizując stosunki między Koreą Północną a Południową, należy zwrócić także uwagę na rolę Stanów Zjednoczonych. Jego zdaniem ostatnia zmiana w otoczeniu politycznym prezydenta USA ma związek między innymi właśnie z kwestią koreańską. - Zmienił się sekretarz stanu i doradca do spraw bezpieczeństwa prezydenta. Teraz mamy Mike'a Pompeo i Johna Boltona. Obydwaj są bardziej ""jastrzębi"", bardziej gotowi do konfliktu - podkreślił. - Zresztą Bolton mówił o ataku prewencyjnym wobec Korei [Północnej - przyp. red.] - przypomniał. - Więc jeżeli się ma takich ludzi po drugiej stronie, to albo jest się gotowym do walki - do czego chyba Korea Północna nie jest specjalnie gotowa - albo się wchodzi w negocjacje - podkreślał Baranowski. Według niego ""zmiana sekretarza i doradcy to było wszystko tak naprawdę zagrane pod Koreę"". - Pod rozwiązywanie sprawy Korei Północnej. Między innymi, ale z dużym naciskiem na to - zaznaczył. - Rzeczywiście, prezydent Trump ma tę przewagę, że jest bardzo pragmatyczny i czasem nie wchodzi w szczegóły, tylko idzie za swoim jakby biznesowym oczekiwaniem, biznesowym nosem i w tym jest dobry - przyznał z kolei generał Jarosław Stróżyk z fundacji Stratpoints. Jednak jego zdaniem ""w tym momencie i na tym Pó��wyspie [Koreańskim - red.] jest naprawdę wiele przeszkód na rzecz sceptyków"" [porozumienia obu państw - red.]. - Mówimy o porozumieniu między Koreami, czyli w którymś momencie o tym wycofaniu ewentualnie wojsk amerykańskich, czyli ponad 30 tysięcy żołnierzy 8. Armii, 20 tysięcy żołnierzy wojsk lądowych, ponad 10 tysięcy żołnierzy sił powietrznych. To jest naprawdę duża siła - wskazywał. Jak stwierdził, stanowi to ""naprawdę dużą przeszkodę"". - Kto będzie zwycięzcą? - pytał generał. - Tu nie może być czterech zwycięzców tego procesu - dodał jednocześnie. Według gościa ""Horyzontu"" największe szanse na osiągnięcie największych korzyści w tym konflikcie mają Chiny. - Wycofanie się Amerykanów to jest brak gwarancji dla Korei Południowej. Jest to brak wspólnych ćwiczeń, więc jest tu naprawdę wiele przeszkód, które muszą być wyjaśnione na wyższych szczeblach - dodał. Jak dodał Stróżyk, ""nić porozumienia Trumpa z Chinami jest dosyć spora"". - I też jest to jakaś nutka nadziei - podsumował. ZOBACZ CAŁY PROGRAM Autor: JZ//now / Źródło: tvn24",,
Janukowycz boi się o życie. Pierwszy wywiad dla zachodnich mediów,"Były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz udzielił pierwszego wywiadu od czasu jego ucieczki z Ukrainy w lutym zeszłego roku. W rozmowie z BBC powiedział, że przyjmuje część odpowiedzialności za rozlew krwi, który poprzedził jego obalenie w lutym ubiegłego roku. Zaprzeczył jednak, że wydał rozkaz otwarcia ognia do demonstrantów na Majdanie. Jego zdaniem Donbas powinien pozostać częścią Ukrainy.","W pierwszym wywiadzie udzielonym w poniedziałek zachodnim mediom od czasu wybuchu wojny domowej na Ukrainie, Janukowycz oświadczył, że ""nie zaprzecza swojej odpowiedzialności"" za tragiczne wydarzenia na kijowskim Majdanie ponieważ nie uczynił ""wystarczająco wiele"" aby zapobiec rozlewowi krwi. Dodał, że nigdy nie wydał rozkazu siłom bezpieczeństwa aby otworzyły ogień do demonstrantów. - Nie wydałem żadnych rozkazów (użycia broni), to nie należało do moich uprawnień. Byłem przeciwny jakiemukolwiek użyciu siły, nie mówiąc już o broni palnej. Byłem przeciwny rozlewowi krwi - powiedział były prezydent. Janukowycz podkreślił jednak, że ""siły bezpieczeństwa spełniły swój obowiązek, zgodnie z obowiązującym prawem"". - Miały prawo użycia broni - dodał. W dalszej części wywiadu Janukowycz powiedział, że wojna jest ""koszmarem, który stał się rzeczywistością"". Aneksję Krymu przez Rosję nazwał ""tragedią"", która nie wydarzyłaby się gdyby pozostał na swym stanowisku. - To co tam się wydarzyło jest bardzo złe. A dziś musimy znaleźć jakieś wyjście z tej sytuacji. Oni (rząd w Kijowie) mówią o odzyskaniu Krymu. Jak? Wojną? Czy potrzebujemy nowej wojny? - mówił obalony w lutym 2014 prezydent. Janukowycz utrzymywał, że nie pozbawił ukraińskiego państwa olbrzymich sum pieniędzy i nie przechowuje ich w zagranicznych bankach. Dodał, że jego pełna przepychu rezydencja pod Kijowem, którą udostępniono zwiedzającym po jego ucieczce, nie była jego własnością.

- Tak, korupcja była, nikt temu nie zaprzecza. Ale upłynęło już półtora roku, a ci u władzy mieli wszystkie środki do dyspozycji. Pokażcie gdzie są konta bankowe Janukowycza? Nie ma ich i nigdy nie było - powiedział Janukowycz. Zdaniem byłego prezydenta Donbas, w znacznej części opanowany obecnie przez prorosyjskich rebeliantów, powinien pozostać częścią Ukrainy. Wezwał USA i Unię Europejską aby skłoniły Kijów do bezpośrednich negocjacji z przywódcami rebeliantów. Podkreślił, że jego przeciwnicy w Kijowie ""nie powinni dokonywać wojskowego zamachu stanu, nie powinni angażować sił radykalnej, skrajnej prawicy"". - Ostrzegałem, że nie ograniczą się do Majdanu, że pójdą dalej. I poszli dalej. Doprowadzili do rozłamu kraju i wciągnęli cały świat w ten konflikt - powiedział Janukowycz. Były prezydent dał wyraz nadziei, że pewnego dnia będzie mógł wrócić na Ukrainę. Przyznał, że ""jest wdzięczny"" prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi, że ocalił mu życie wydając rozkaz siłom specjalnym przerzucenia go do Rosji w nocy 23 lutego 2014 r. Janukowycz powiedział też, że wciąż uważa, że jego życie jest zagrożone. Autor: lukl//gak / Źródło: PAP",,
Siergiej Ławrow spotkał się z Kim Dzong Unem,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow spotkał się w Pjongjangu z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem - podała w czwartek agencja RIA Nowosti, powołując się na źródło w delegacji rosyjskiej. To pierwsza wizyta Siergieja Ławrowa w Pjongjangu od 2009 roku.","Po przybyciu na miejsce Ławrow spotkał się wcześniej z szefem północnokoreańskiej dyplomacji Ri Jong Ho. Zanim do tego doszło, rosyjskie MSZ w wydanym komunikacie zapowiadało, że ministrowie omówią sprawy dwustronne oraz sytuację na Półwyspie Koreańskim. Szczegółowych informacji na temat pobytu Ławrowa w Korei Północnej nie udzielono. W miarę jak tempa nabierają przygotowania do możliwego szczytu w czerwcu z udziałem przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Una i prezydenta USA Donalda Trumpa, wizyta szefa MSZ Rosji w Pjongjangu postrzegana jest jako próba zapewnienia przez Moskwę, że ""jej głos jest słyszany"" - ocenia Associated Press. Według północnokoreańskiej ambasady w Moskwie pobyt Ławrowa może potrwać dwa dni. Ri Jong Ho odwiedził Moskwę w kwietniu i podczas rozmów z Ławrowem zaprosił go do Pjongjangu. Rosyjski minister sugerował wówczas, że w przyszłości może zostać zorganizowany szczyt z udziałem Kim Dzong Una i prezydenta Rosji Władimira Putina. Kim dwukrotnie spotkał się z prezydentem Chin Xi Jinpingiem oraz z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. W Nowym Jorku przebywa obecnie Kim Jong Czol, wiceprzewodniczący Komitetu Centralnego Partii Pracy Korei i był szef północnokoreańskiego wywiadu. W środę rozmawiał z sekretarzem stanu USA Mike'iem Pompeo, kolejne ich spotkanie ma się odbyć w czwartek. Autor: mm/tr / Źródło: PAP",,
"""Ludzie wolności"" w biznesie. Gadomski wyróżnia pięć firm","- W biznesie nie jest najważniejsza nowoczesność albo innowacyjność. Najważniejsze jest to, aby mieć zysk - mówił w TVN24 Biznes i Świat Witold Gadomski z ""Gazety Wyborczej"". Uzasadniał swój wybór pięciu firm, które przez ostatnie lata - jego zdaniem - zmieniły polską gospodarkę. Wszystko przy okazji plebiscytu ""Ludzie Wolności"". Na 25-lecie odrodzenia wolnej Polski organizują go TVN i ""Gazeta Wyborcza"".","Widzowie i czytelnicy mogą zgłaszać swoich kandydatów, którzy są dla Polaków symbolem niepodległości, rozwoju i demokracji, w kategoriach: biznes, kultura, nauka, społeczeństwo i sport. ""Chcemy wyróżnić nie tylko biznesmenów o niezwykłych osiągnięciach, ale również tych, którzy prowadząc firmy lub budując wielkie przedsiębiorstwa nie zapomnieli o innych: godnie płacą swoim pracownikom, dają im szansę rozwoju, współpracują ze społecznością lokalną"" - informują organizatorzy plebiscytu odpowiedzialni za kategorię ""Biznes"". Publicysta ""Gazety Wyborczej"" Witold Gadomski w studiu TVN24 Biznes i Świat opowiedział o pięciu firmach, które według niego zmieniły polską gospodarkę - Solaris SA, Ursus SA, Bank Millennium, Biedronka oraz Wielton SA. Według Gadomskiego, pewnym standardem jest to, że większość polskich firm, z sektora przemysłowego bazuje na niezbyt drogiej i dobrze wykwalifikowanej sile roboczej. Współpracują ze światowymi korporacjami, stając się ogniwem większego łańcucha. - Inaczej jest w przypadku firmy Solaris. To wizytówka naszego sukcesu - wskazał natomiast dziennikarz. Oprócz firmy produkującej autobusy, która podbija europejski rynek, Witold Gadomski wyróżnił Ursus SA. W roku 2011 firma się odrodziła, teraz produkuje ciągniki, maszyny rolnicze, kooperuje z wieloma firmami zagranicznymi, przynosi zyski. - 15 lat temu to była bardzo ważna firma. Ważna politycznie nie gospodarczo. I właśnie dlatego upadła. Wydaje mi się, że dzisiaj funkcjonująca spółka jest bardzo ciekawym przykładem tego, co stało się w Polsce w ciągu ostatnich 20 lat. Ciągnik to wbrew pozorom skomplikowany pojazd, z wielkim silnikiem, elektroniką i wymagający innowacyjnych rozwiązań. W Europie jest kilka firm, które je produkują. Wśród nich jest Wielton SA, który wygrywa z zachodnią konkurencją na Wschodzie. - Ta firma odniosła duży sukces, dzięki poznaniu specyfiki rynków wschodnich - podkreślił Gadomski. Dziennikarz wyróżnił także Biedronkę - największą sieć sklepów, należących do portugalskiej grupy kapitałowej Jerónimo Martins oraz ""mały bank, który urósł"" czyli Millennium. Plebiscyt ""Ludzie Wolności"" zaczął się 28 marca, a 1 czerwca, podczas gali transmitowanej na żywo w TVN, zostaną ogłoszeni jego laureaci. Jak wskazują organizatorzy, przez cały ten czas będzie trwała dyskusja ""o Polskę i ludzi, którzy stali się dla nas autorytetami"" - w papierowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"", w serwisie wyborcza.pl oraz w weekendowych wydaniach ""Dzień Dobry TVN"", stacjach TVN 24, TVN24 Biznes i Świat i innych kanałach TVN. Jak wziąć udział w plebiscycie? Swoich kandydatów do tytułu ""Człowieka Wolności"" można zgłaszać do 25 kwietnia 2014 roku, za pośrednictwem strony ludziewolnosci.pl. Można też pisać maile i listy: ludziewolnosci@wyborcza.pl oraz ""Gazeta Wyborcza"", ul. Czerska 8/10, 00-732 Warszawa, z dopiskiem - Plebiscyt ""Ludzie Wolności"". Zapraszamy także na profil na Facebooku: facebook.com/ludziewolnosci2014","25 lat wolności i 5 firm, które zmieniły polską gospodarkę według Witolda Gadomskiego",
Polska będzie zmuszona przyjąć uchodźców z Afryki?,"Do maja Komisja Europejska ma przedstawić kryteria dotyczące przyjmowania uchodźców z Afryki Północnej przez kraje członkowskie. Polska sceptycznie podchodzi do tych zamierzeń. Chce przekonać Unię do pozostawienia państwom więcej swobody w podejmowaniu decyzji. Materiał ""Faktów"" TVN.","Europa zmaga się z napływem rekordowej fali nielegalnych imigrantów z krajów ogarniętych wojną i skrajną nędzą, m.in. Syrii, Iraku, czy Libii. Najwięcej uciekinierów trafia do Włoch, które z problemem sobie nie radzą. Tylko w zeszłym roku trafiło tam 170 tys. osób. W konsekwencji ośrodki dla uchodźców pękają w szwach. Na Lampedusie i Sycylii, gdzie sytuacja jest dramatyczna, w ośrodkach przebywa kilka razy więcej ludzi niż są one w stanie pomieścić. Morze Śródziemne natomiast zamienia się w masowy grób. Na łodzie, na których powinno być maksymalnie 95 osób, przemytnicy ładują po 120, a nawet więcej, w wyniku czego przeciążone jednostki przewracają się. Od początku roku, gdy tysiące ludzi ruszyły z północnoafrykańskich wybrzeży po zimowych sztormach, utonęło tysiąc uchodźców. Według organizacji zajmujących się imigracją - w tym roku utonąć może 30 tysięcy. Unia Europejska zastanawia się nad płaceniem państwom Afryki Północnej, by to one patrolowały granice i ratowały ludzi na morzu. Chce też umożliwić uchodźcom składanie wniosków o azyl w swoich krajach, tak by tam czekali na załatwienie dokumentów. Do maja Komisja Europejska ma opracować kryteria, na jakich państwa miałyby przyjmować uchodźców. Polska chce jednak przekonać Unię, by zostawiła państwom trochę swobody w podejmowaniu decyzji. Jak powiedziała Małgorzata Woźniak z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, chodzi o wskazanie innych form pomocy, niekoniecznie przystępowanie do takiego programu. Z kolei zdaniem Rafała Kostrzyńskiego z polskiego przedstawicielstwa Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców, Polska powinna brać udział w programie tzw. przesiedleń, czyli przyjmować uchodźców i zapewnić im godziwe warunki. Zobacz materiał też na stronie Faktów TVN",,
30 kg złota w torbie z Ikei. Co stało się z pieniędzmi Amber Gold,"Mimo że od upadku piramidy finansowej minęły już ponad 4 lata - syndykowi udało się odzyskać zaledwie nieco ponad 40 milionów złotych z blisko 600 milionów, których domagają się byli klienci Amber Gold. Co stało się z resztą pieniędzy i czy jest jeszcze szansa na ich odzyskanie? Materiał ""Czarno na białym"".","Wszystkie liczby, którymi można opisać aferę Amber Gold są ogromne - 19 tys. oszukanych, którzy zostawili w kasach piramidy ponad 850 mln złotych. Akta do sądu trzeba było zawieźć ciężarówką.

Proces trwa. Nadal na odpowiedź czeka mnóstwo pytań. Jedno z nich, prawdopodobnie najważniejsze brzmi: Co stało się z majątkiem Amber Gold? Marcin P. i Katarzyna P. inwestowali m.in w złoto. Jednak to tylko  ułamek pieniędzy Amber Gold. Łącznie spółka zebrała prawie 874,7 mln  złotych. Na złoto wydano 10 mln złotych. - Jest to około 1 procent  wkładu, który wnieśli klienci. Oczywiście były to zakupy symboliczne.  Amber Gold wykorzystało złoto właściwie tylko i wyłącznie jako chwyt  marketingowy - powiedział dr Wojciech Kaźmierczak, ekspert rynku złota. Ludzie, którzy pracowali w Amber Gold nie chcą dzisiaj rozmawiać. O firmie Marcina P. wolą nie pamiętać. Dziennikarzom TVN24 udało się skontaktować z człowiekiem, który był bliskim współpracownikiem Marcina P. Szef Amber Gold myślał, że złoto uratuje w momencie, w którym firma upadała. Dlatego poprosił swojego zaufanego pracownika o pomoc. Współpracownik na pytanie, czy szedł z 30-kilogramowym plecakiem pełnym złota do Narodowego Banku Polskiego, by je sprzedać odpowiedział: ""Z torbą Ikei"". Pan Eugeniusz wpłacił do Amber Gold 220 tys. złotych, czyli oszczędności całego życia. Jest jedną z 19 tys. ofiar piramidy finansowej. - Po dwóch miesiącach od mojej ostatniej wpłaty, Amber Gold zawiesiło swoją działalność. I tę swoją opiekunkę zapytałem: co dalej? Ona oświadczyła, że Amber Gold będzie wypłacać wkłady z oprocentowaniem - powiedział. Tak się nie stało, a pan Eugeniusz jest na liście ponad 12 tys. poszkodowanych, którzy jakieś pieniądze dostaną. Wszystkich klientów było 19 tysięcy. 7 tys. osób nie zgłosiło się po swoje pieniądze. Gdzie się one podziały? Na bieżącą działalność firmy wydano prawie 138 mln złotych. Zakupione zostały m.in na samochody, telefony czy wyposażenie oddziałów. Ze sprzedaży tej części majątku syndyk odzyskał najwięcej pieniędzy. Na nieruchomości wydano dokładnie 73 mln złotych. Za czynsz płacono miesięcznie 300 tys. złotych - powiedział syndyk Józef Dębiński, który wyprzedaje majątek Amber Gold. Kiedy małżeństwo P. gromadziło majątek, przyszedł czas na nowe inwestycje, m.in na linie lotnicze OLT Express - nową spółkę Marcina P. - Kupił linie lotnicze, to ludzie sobie myśleli: świetna inwestycja - powiedział Cnota. Wydatek na tą linię stanowił jedną trzecią zgromadzonych środków firmy i wyniósł prawie 300 mln złotych. Marcin P. na same stroje dla stewardes wydał majątek, przeszło 2 mln złotych. - Gdyby nie te linie to Amber Gold mógłby spokojnie funkcjonować jeszcze z rok, dwa. Część klientów otrzymałaby pieniądze, uspokoiła się - powiedział Piotr Litka, dziennikarz ""Superwizjera"" TVN. Przed załamaniem spółki część lokat trafiła do ludzi z oprocentowaniem - wyniosło to prawie 291 mln. złotych. Do tego prawie 30 mln złotych poszło na pożyczki, które Amber Gold udzieliło firmom i osobom prywatnym.   Ile małżeństwo zgarnęło z puli finansowej tylko dla siebie? Z audytu prywatnej firmy, za który prokuratura zapłaciła milion złotych, wynika, że Marcin i Katarzyna wypłacili sobie łącznie prawie 19 mln złotych. Ich wystawne życie kosztowało majątek.   - Pięć tys. złotych za dobę w hotelu? Nie ma problemu, małżeństwo P. stać na coś takiego. Stać ich było na to, żeby kupować garnitury za ponad 10 tys. złotych u najdroższych projektantów - powiedział Maciej Cnota, dziennikarz TVN24. Żądania od byłych klientów Amber Gold, tylko tych, którzy zdecydowali się na odzyskanie majątku, opiewają na ponad 545 mln złotych. Tylu syndyk nie ma. - Na pełno całej kwoty nie odzyskają. Syndyk dopiero dysponuje na tą chwilę 44 milionami - powiedział prowadzący sprawę syndyk Józef Dębiński.   Ludzie mogą liczyć na maksymalnie 20 procent tego, co wpłacili. Czyli jeżeli ktoś wpłacił do Amber Gold 100 tys. złotych - dostanie jedynie 20 tys. złotych. Syndyk do dzisiaj domaga się zwrotu 11 mln złotych od urzędu skarbowego, który naliczył na Marcina P. podatek, bo ten skłamał, że Amber Gold przynosi dochody. Teraz urząd nie chce oddać tych pieniędzy. Małżeństwu P. grozi do 15 lat więzienia. Autor: jaz,mw/kk / Źródło: tvn24",,
Antyspotem w kandydata,"Antyspoty, parodie, spoty nieoficjalne - niektóre śmieszne, inne ocierają się o granice dobrego smaku. To one kształtują wyborcze preferencje najmłodszego pokolenia wyborców. W tej grze chodzi o to, by to na przeciwnika, a nie na nas, padło odium obciachu.","Oskar, student z Mikołajek, stworzył swój spot w 10 minut w przerwie między zajęciami na uczelni. - Wystarczy pobrać jakiś film, który ci się spodobał i przerobić. Ten zrobiłem, bo piosenka w tle wydała mi się do rzeczy i postanowiłem ją zilustrować, przetworzyć na własną potrzebę otwierania ludziom oczu - opowiada Oskar. Na jego kanale oscartype pojawił się filmik, w którym zestawił słynną wypowiedź Bronisława Komorowskiego o ""wodzie, która ma to do siebie, że zbiera się, a potem spływa do morza"" z płomiennym przemówieniem Komorowskiego po powodzi 1997 r., kiedy krytykował rząd m.in. za to, że nie wprowadził stanu klęski żywiołowej. Za Oskarem temat niekonsekwencji kandydata Platformy podchwyciły media. Spotem w konkurenta? 1250 filmików i spotów ""wyskakuje"" na YouTube na hasło wybory prezydenckie 2010. W różnych serwisach i na prywatnych blogach można znaleźć setki filmów. Pewien procent to tzw. spoty nieoficjalne, luźniejsze, śmieszne, na tyle ciekawe, by odbiorcy przekazywali je sobie nawzajem, na zasadzie reklamy wirusowej. Przykładem choćby spot ""wąsy"", ewidentnie promujący Bronisława Komorowskiego, czy oficjalny ""nieoficjalny spot Janusza Korwina-Mikke"", gdzie wypowiedzi kandydata ilustrują obrazy Matejki. Większość jednak nie promuje kandydatów, tylko deprecjonuje konkurentów. Sztaby wyborcze zgodnym chórem zapewniają, że z tą produkcją nie mają nic wspólnego. Oddolna inicjatywa? Nie zawsze Eryk Mistewicz, konsultant polityczny i współautor książki ""Anatomia władzy"" wyjaśnia, że to nie do końca prawda: - Praktyka jest taka, i na świecie i w Polsce, że to sztaby wyborcze tworzą pierwsze takie produkcje, choć oczywiście mają one wyglądać na amatorskie, a potem internauci już spontanicznie tworzą klony. Sztab wyborczy Janusza Korwin-Mikkego poleca uwadze mediów filmy ""wykonane przez sympatyków"" - jak zapewnia Anna Orzechowska ze sztabu kandydata. Jednak są to ci sami ""sympatycy"", którzy w zeszłym roku stworzyli podobne animacje na zamówienie Klubu Parlamentarnego PiS. Na podbój młodych O ile przed wyborami parlamentarnymi w 2007 roku większość internetowych spotów drwiła z PiS, obecnie przeważają filmy, które wykpiwają Bronisława Komorowskiego. Jest kandydatem najwyżej notowanym, więc przeciwko niemu spoty produkują wszystkie pozostałe sztaby. - I najwyraźniej PiS zrozumiał, że aby zdobyć poparcie najmłodszego elektoratu dla swojego kandydata, musi się postarać, by zdjąć z niego odium obciachu - tłumaczy Mistewicz. Kampania w internecie przekłada się mocno na wyborcze preferencje najmłodszego elektoratu do 25 roku życia. Nazywanego zresztą pokoleniem YouTube. Jak wynika z sondaży, Jarosław Kaczyński ma w tej grupie stosunkowo wysokie poparcie, choć w wyborach parlamentarnych poparła ona Platformę. Właściwie nie ma spotów przeciwko Napieralskiemu, Pawlakowi i pozostałym drugoligowym kandydatom. Trzy grupy Internetowe spoty, według Mistewicza, podzielić można na trzy grupy. Pierwsze, adresowane do odbiorcy prymitywnego, o poziomie niższym nawet niż przeciętny czytelnik tabloidów - specjaliści od marketingu politycznego wyodrębniają tę grupę jako ludzi o zasobie słownictwa ok. 1000 wyrazów. Dla niej przeznaczone są spoty najprymitywniejsze, wprost komunikujące, że kandydat konkurencyjny jest do niczego. Takie filmiki nie unikają wulgarnego słownictwa, bywają niecenzuralne lub antysemickie. Druga grupa to filmy ""do pośmiania się"", dla odbiorcy przeciętnego (ok. 5 tys. zasób słownictwa, czyli osoby ze średnim wykształceniem lub studenta) - do tej grupy zaliczymy filmiki będące przeróbkami reklam, popularnych programów telewizyjnych czy te, które są zbitką wpadek i przejęzyczeń. Trzecia grupa filmów to produkcje inteligentne, z wysublimowanym dowcipem, która wymaga od odbiorcy świadomości kontekstu. - Jeśli taki film będzie nawiązywać np. do twórczości Andy Warhola, to wiadomo, że grupa odbiorców jest ograniczona - tłumaczy Mistewicz. Jego zdaniem błędem polskich kampanii w internecie jest przygotowywanie przekazu przede wszystkim ""dla buraka"". Tymczasem brakuje tych najbardziej wysmakowanych, intelektualnych, bo nałogowi użytkownicy internetu to przede wszystkim ludzie wykształceni. Tymczasem polskie spoty najczęściej ""walą młotem udarowym"". Drwią z kawalerskiego stanu, przywiązania do mamy i kota Jarosława Kaczyńskiego, wykpiwają tuszę żony Bronisława Komorowskiego, jego wąsy i słowne gafy. - Taka jest specyfika internetu jako medium, że pojawiają się tam różne treści, często nienajwyższych lotów - tłumaczy Małgorzata Kidawa-Błońska, rzeczniczka kandydata PO. - Nie ma sensu się obrażać. Zwłaszcza, że są i fajne filmiki, które ogląda się z przyjemnością. Wszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory Wieczór wyborczy w niedzielę 20 czerwca: program specjalny w TVN24 od 19.20, w TVN od 19.50 SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",,
Bezcenny,Adam Hofman nie chce wyceniać życia i bezpieczeństwa prezesa Jarosława Kaczyńskiego.,,05.jpg,
"""Wszystko zaczęło się w 2003 r."" W piątek pierwszy gwizdek Euro","Cztery lata starań o prawo organizacji, a później ponad pięć lat przygotowań. W piątek o godzinie 18 na Stadionie Narodowym w Warszawie zabrzmi pierwszy gwizdek piłkarskich mistrzostw Europy. To największe sportowe wydarzenie w historii Polski i Ukrainy. - Wszystko zaczęło się w 2003 roku, kiedy garstka ludzi zapaliła się do idei organizacji takiego turnieju - wspomina były prezes PZPN Michał Listkiewicz.","Mistrzostwa Europy to trzecia największa sportowa impreza w świecie, po igrzyskach olimpijskich i futbolowym mundialu. Jej historia sięga 1958 roku, kiedy na 3. Kongresie UEFA w Sztokholmie, podjęto uchwałę o zorganizowaniu Pucharu Europy Narodów - Coupe d'Europe des Nations, który w 1965 roku przekształcono w oficjalne mistrzostwa kontynentu. Wielkim zwolennikiem idei tego turnieju był wieloletni sekretarz Francuskiej Federacji Piłkarskiej (FFF) Henri Delaunay, który już w 1927 roku przedstawił swój projekt władzom światowej federacji (FIFA). Został on jednak odrzucony, choć mistrzostwa kontynentalne rozgrywano już - od 1916 r. - w Ameryce Południowej. Delaunay nie doczekał realizacji swego pomysłu (zmarł w 1955 roku), ale UEFA (utworzona rok przed śmiercią Francuza) uczciła jego pamięć nadając rozgrywkom o prymat w Europie i ufundowanemu przez Francję pucharowi, jego imię. Frankowski o kadrze: Pompujemy ten balonik Niecałe dwie doby... czytaj dalej » Do tej pory odbyło się trzynaście edycji turnieju o mistrzostwo Europy. Najbardziej utytułowanym zespołem są Niemcy, którzy triumfowali trzykrotnie. Cztery lata temu najlepsi okazali się Hiszpanie, którzy na stadionach Polski i Ukrainy bronić będą tytułu. Po raz trzeci w dwóch krajach Po raz trzeci w historii mistrzostwa Europy zorganizują wspólnie dwa państwa. W 2000 roku najlepsze piłkarskie drużyny Starego Kontynentu gościły w Belgii i Holandii, a w 2008 - gospodarzami były Austria i Szwajcaria. Teraz przyszła kolej na Europę Wschodnią. Pomysł wspólnej organizacji imprezy w 2012 roku w Polsce i na Ukrainie narodził się w 2003 roku. Z inicjatywą wyszła strona ukraińska, a stosowne porozumienie prezesi obu federacji podpisali we Lwowie (z polskiej strony Michał Listkiewicz). Ideę poparli ówcześni prezydenci obu krajów - Leonid Kuczma i Aleksander Kwaśniewski. W styczniu 2005 roku rząd polski przyjął uchwałę, popierającą zorganizowanie ME i przedstawił odpowiednie gwarancje. Oto skład na mecz z Grecją? Smuda ""oznaczył"" jedenastu Czy poznaliśmy... czytaj dalej » Kilka dni później PZPN oficjalnie zgłosił do UEFA kandydaturę Polski do organizacji wspólnie z Ukrainą, turnieju finałowego Euro 2012. Podobny wniosek złożyła federacja ukraińska. Decyzja w 2007 roku Wyboru gospodarzy tegorocznej imprezy, członkowie Komitetu Wykonawczego UEFA dokonali na posiedzeniu w Cardiff 18 kwietnia 2007 roku. W pokonanym polu pozostały kandydatury włoska oraz wspólna chorwacko-węgierska. Oferta polsko-ukraińska wygrała w pierwszej turze, opowiedziało się za nią ośmiu z dwunastu głosujących. - Wszystko zaczęło się w 2003 roku, kiedy garstka ludzi zapaliła się do idei organizacji takiego turnieju. Punkt zwrotny nastąpił w kwietniu 2007, gdy UEFA zdecydowała o powierzeniu nam i Ukraińcom prawo przeprowadzenia imprezy. Do końca życia nie zapomnę widoku polskich kibiców, którzy przed City Hall w Cardiff tuż po ogłoszeniu wyników stworzyli atmosferę, jakby reprezentacja zdobyła mistrzostwo świata. A teraz przyjdzie ukoronowanie dziewięciu lat ciężkiej pracy - wspominał były prezes PZPN Listkiewicz. Euro w liczbach Wartość inwestycji prowadzonych przed Euro, według Kancelarii Premiera Rady Ministrów, wyniosła ponad 95 miliardów złotych. Tę sumę przeznaczono na realizację 83 kluczowych projektów: stadionów, lotnisk, autostrad, dróg ekspresowych czy dworców kolejowych. Polacy po treningu. Gotowi do gry pod dachem Piłkarze... czytaj dalej » W ciągu ostatnich pięciu lat oddano do użytku 1440 km autostrad i dróg ekspresowych, wyremontowano 71 dworców oraz zmodernizowano 2100 km torów kolejowych. Jedną z największych inwestycji był Stadion Narodowy w Warszawie. Został otwarty w styczniu bieżącego roku, z półrocznym opóźnieniem. Kosztował 1,752 mld złotych. Będzie główną polską areną ME, odbędzie się na nim pięć spotkań. W bezpośrednie zabezpieczenie mistrzostw w Polsce będzie zaangażowanych ponad dziewięć tysięcy policjantów, a kolejne prawie 20 tys. na Ukrainie. W ramach przygotowań polska policja zakupiła m.in. 600 oznakowanych furgonów oraz 13 ruchomych stanowisk dowodzenia. Zakupiono też 24 ambulanse sanitarne. W lutym 2012 roku zostało otwarte Policyjne Centrum Dowodzenia, które w czasie turnieju będzie głównym ośrodkiem koordynacji działań policyjnych. W odpowiednim przeprowadzeniu imprezy pomoże również 5,5 tys. wolontariuszy. - Niezbędne przygotowania zostały wykonane w stu procentach. Jestem przekonany, że Euro 2012 prawie pod każdym względem będzie dowodem, że dzisiaj o Polsce w Europie i na świecie wypada mówić prawie wyłącznie dobrze. Będziemy starali się też przekonać wszystkich, i piłkarzy z innych krajów, i kibiców, że będą grali u siebie w domu - zaznaczył premier Donald Tusk. Mucha do fanów piłki: Enjoy, bawcie się dobrze! - Dear Football... czytaj dalej » Stronę sportową w liczbach można opisać tak: osiem stadionów i miast, 16 drużyn, 32 mecze, z czego 15 w Polsce, 368 piłkarzy. Zespoły zostały podzielone na cztery grupy. Po dwie najlepsze z każdej awansują do ćwierćfinału. Dalej rywalizacja toczyć się będzie systemem pucharowym, czyli przegrywający odpada. W Polsce mecze rozgrywane będą na czterech stadionach, oprócz Narodowego, także w Poznaniu, Wrocławiu i Gdańsku. Na Ukrainie Euro 2012 gościć będzie we Lwowie, Charkowie, Doniecku i Kijowie, gdzie 1 lipca odbędzie się wielki finał. Łącznie 13 z 16 zespołów zdecydowało się na zakwaterowanie w Polsce, w ośrodkach rekomendowanych na centra pobytowe przez UEFA. Te, które grać będą na Ukrainie latać tam będą dzień przed meczem. Na Ukrainie mieszkać będą tylko współgospodarze mistrzostw oraz reprezentacje Szwecji i Francji. Stadiony odwiedzi łącznie 1,4 mln ludzi, a do UEFA trafiła rekordowa liczba 12 149 425 zgłoszeń po bilety. Znacznie większą popularnością cieszyły się wejściówki na spotkania rozgrywane w Polsce. Na ukraińską część turnieju wciąż są dostępne. Przed telewizorami każdy mecz ma śledzić 150 milionów ludzi. Szczęśliwe losowanie Dzięki otrzymaniu prawa organizacji ME polscy piłkarze od pięciu lat byli pewni występu w tym turnieju. Będzie to ich drugie podejście. Cztery lata temu w Austrii i Szwajcarii debiutowali. Drużyna prowadzona przez Holendra Leo Beenhakkera nie podbiła wtedy Europy. Po dwóch porażkach i remisie w fazie grupowej szybko wróciła do domu. Pewni siebie przed Grecją. ""Znamy swoją wartość"" - Nie obawiamy... czytaj dalej » Obecnie nadzieje na sukces są znacznie większe, a rozbudziło je zwłaszcza losowanie grup turnieju finałowego. Fortuna sprzyjała selekcjonerowi Franciszkowi Smudzie i skojarzyła jego zespół z Rosją, Grecją oraz Czechami. Powszechnie uznano, że biało-czerwoni trafili do ""grupy marzeń"". Ich pierwszym rywalem w piątkowym meczu otwarcia na Stadionie Narodowym w Warszawie będą mistrzowie kontynentu z 2004 roku - Grecy. 12 czerwca także na Stadionie Narodowym w Warszawie biało-czerwoni zmierzą się z Rosjanami, a cztery dni później we Wrocławiu spotkają się z Czechami. W ciągu dwóch i pół roku przygotowań do Euro 2012, drużyna Smudy, który selekcjonerem został w październiku 2009 roku (zastąpił Leo Beenhakkera po nieudanych eliminacjach do mundialu w RPA), rozegrała 34 mecze towarzyskie. Ich bilans jest korzystny: 15 zwycięstw, 11 remisów oraz osiem porażek. W czterech tegorocznych sparingach Polacy nie stracili gola i odnieśli trzy zwycięstwa. Do ME przystąpią jednak jako najniżej notowany z uczestników turnieju. W rankingu FIFA zajmują obecnie 62. miejsce. Ich grupowi rywale są sklasyfikowani na: 27. pozycji Czesi, 15. - Grecy, a 13. - Rosjanie. Kadra najsilniejsza od lat? Niskie miejsce w rankingu to jednak efekt braku udziału w ostatnich eliminacjach, w związku z czym Polacy nie zdobywali tylu rankingowych punktów co reszta zespołów. Pojawiają się jednak opinie, że obecna reprezentacja Polski to najsilniejsza kadra od lat. U bukmacherów wygrywa Polska. Za mistrzostwo 50:1 - Nasi klienci są... czytaj dalej » Trzon zespołu narodowego stanowią zawodnicy z klubów zagranicznych - bramkarz Wojciech Szczęsny z Arsenalu Londyn oraz trio z Borussii Dortmund: kapitan reprezentacji Jakub Błaszczykowski, Łukasz Piszczek i ten, który w powszechnej opinii jest największą gwiazdą, jej liderem i najlepszym strzelcem -Robert Lewandowski. Smuda sięgnął też po piłkarzy mających polskie korzenie, ale obecnie nie są związani z ojczyzną przodków, jak pochodzący z Francji Damien Perquis i Ludovic Obraniak. Z kolei Sebastian Boenisch i Eugen Polanski urodzili się w Polsce, ale mają za sobą występy w młodzieżowych reprezentacjach Niemiec. W czwartek o godzinie 17 kadrowicze odbędą trening na Stadionie Narodowym. W piątek mecz otwarcia imprezy z Grekami.",Stadion Narodowy to główna arena w Polsce podczas Euro 2012,
Obrońca praw człowieka z Azerbejdżanu nagrodzony,Azerbejdżański obrońca praw człowieka Anar Mammadli został laureatem tegorocznej Nagrody Praw Człowieka im. Vaclava Havla przyznawanej przez Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy - poinformowała ta paneuropejska organizacja.,"Mammadli został uhonorowany za zaangażowanie na rzecz ""promowania instytucji demokratycznych i praw obywatelskich oraz politycznych"" - podała przewodnicząca ZPRE Anne Brasseur. Wysokość nagrody to 60 tys. euro. Seria tweetów prezydenta Azerbejdżanu. Ostrzega Armenię przed wojną? Prezydent... czytaj dalej »Uznawany przez organizację Amnesty International za więźnia sumienia Anar Mammadli odsiaduje wyrok 5,5 roku więzienia za niepłacenie podatków, nielegalną działalność handlową i nadużycie stanowiska. Jako przewodniczący grupy obserwatorów wyborczych Mammadli informował o oszustwach w czasie reelekcji prezydenta Azerbejdżanu Ilhama Alijewa w październiku 2013 roku.Zatrzymany został w 2013 r. pod zarzutem ""nadużycia władzy"". Wyrok ogłoszono w maju 2014 r. Jak informuje Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Mammadli był pierwszym działaczem praw człowieka, który na fali represji ze strony reżimu w Baku został aresztowany i skazany za przestępstwa podatkowe. Zarzut ten władze Azerbejdżanu wykorzystują w walce z obrońcami praw człowieka. Nagroda im. Vaclava Havla, którą ustanowiono w marcu 2013 r., jest przyznawana corocznie przez Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy wspólnie z Biblioteką Vaclava Havla oraz Fundacją Karta 77 za wyjątkowe działania obywatelskie w obronie praw człowieka w Europie i na świecie. W kapitule Nie żyje już 18 żołnierzy. Armenia ""boi się"" wojny z Azerbejdżanem na Kaukazie Władze Armenii... czytaj dalej »nagrody zasiadają osoby powszechnie uznawane za autorytety w dziedzinie praw człowieka, m.in. polski adwokat Marek Antoni Nowicki. Azerbejdżan pełni obecnie rotacyjne przewodnictwo w Radzie Europy. Organizacja Human Rights Watch ostrzegła w poniedziałek, że nie wywarło to najmniejszego wpływu na powstrzymanie represji ze strony rządu. - Systematyczne represje wobec obrońców praw człowieka i innych osób krytycznych wobec rządu pokazuje pogardę dla zobowiązań wobec Rady Europy - powiedział Giorgi Giogia, analityk organizacji specjalizujący się w Kaukazie Południowym. - Pozwolenie, by ta fala represji pozostała bez odpowiedzi, podważa wiarygodność Rady Europy - dodał.",Anar Mammadli z nagrodą im. Vaclava Havla,
Kucharze najdroższego hotelu świata brali łapówki,"Pracownicy kuchni hotelu Burj Al Arab w Dubaju, który jest jednym z najbardziej luksusowych i najdroższych na świecie, zostali oskarżeni o branie łapówek w zamian za kupowanie żywności tylko od określonych dostawców. Zarzuca im się także, że mrożone produkty podawali gościom jako świeże.","Jak donosi portal Arabian Business, szef kuchni i rzeźnik z hotelu Burj Al Arab w Dubaju zostali oskarżeni o branie łapówek w wysokości 250 tys. dolarów w zamian za kupowanie żywności po zawyżonych cenach od czterech dostawców, których nie zmieniali, mimo iż inni hurtownicy proponowali niższe ceny. W hotelu jest kilkanaście restauracji i akwarium z żywą rafą koralową (fot. materiały prasowe) Poza tym sąd zarzuca im, że usuwali informacje o konkurencji, by nikt z kierownictwa hotelu nie odkrył nieuczciwego procederu. Na dodatek, kupowane warzywa, mięso i owoce morza często były mrożone, a kucharze podawali je gościom jako świeże – mimo iż w Burj Al Arab jest zakaz przygotowywania potraw z nieświeżych produktów. 56-letni szef kuchni i 38-letni rzeźnik przyjmowali łapówki co miesiąc: od kwietnia 2008 do marca 2010 roku. Korupcja wyszła na jaw podczas dochodzenia w hotelu – kierownictwo zastanawiały zbyt wysokie rachunki. Osobisty lokaj i własny rolls-royce Smaczku historii dodaje fakt, że Burj Al Arab słynie na całym świecie jako jeden z najbardziej luksusowych na świecie (ma siedem gwiazdek), a nocleg w nim kosztuje ok. 35 tys. dolarów. W hotelu wszystkie elementy w kolorze złota naprawdę są wykonane z tego kruszcu lub złocone (fot. materiały prasowe) Hotel posiada wyłącznie apartamenty, których w sumie jest 202. Najmniejszy zajmuje 169 m kwadratowych, a największy 780. W budynku znajduje się m.in. kilkanaście restauracji, platforma widokowa, dwie wielkopowierzchniowe pływalnie, dwa głębokie baseny do nurkowania, a także muzeum, lądowisko dla śmigłowców oraz kilkupiętrowe akwarium z żywą rafą koralową. Najbardziej luksusowe apartamenty posiadają złote i złocone elementy wyposażenia. Każdy z gości ma osobistego lokaja do dyspozycji przez 24 godziny na dobę. Na żądanie, goście otrzymują własnego kucharza, dodatkową ochronę, rolls-royce'a i kierowcę. Posiłki przygotowywane są według indywidualnych zamówień i w porach dogodnych dla gościa. Do jednej z restauracji dojeżdża się transportem symulującym łódź podwodną. Pracownicy kuchni Burj Al Arab staną przed sądem 12 lutego. Ponieważ hotel jest własnością rządu Dubaju, będą oskarżeni jako funkcjonariusze publiczni, co oznacza, że grożą im surowsze wyroki.",Noc w hotelu Burj Al Arab w Dubaju kosztuje ok. 35 tys. dol.,
3 mld dolarów dla Ukrainy. Rosja kupiła pierwszą transzę obligacji,Rosja kupiła pierwszą transzę ukraińskich obligacji na sumę 3 mld dolarów. Poinformował o tym we wtorek premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew podczas spotkania z przebywającym w Moskwie szefem rządu Ukrainy Mykołą Azarowem.,"Według Miedwiediewa w poniedziałek środki za te papiery zostały przekazane bankowi centralnemu Ukrainy.- Narodowy Bank Ukrainy otrzymał na swe konto pierwszą transzę. Jest to dla nas czynnik stabilizacji. Dzięki osiągniętym ustaleniom nasze ratingi wzrosły – oświadczył ukraiński premier Mykoła Azarow. Janukowycz łaskawy jak Putin. Amnestia dla zatrzymanych na Majdanie Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » W ubiegły wtorek, po rozmowach prezydentów Rosji i Ukrainy, Władimira Putina i Wiktora Janukowycza w Moskwie, ogłoszono, że FR zainwestuje w obligacje ukraińskiego rządu 15 mld dolarów. Rosja obniżyła też cenę gazu dla Ukrainy o jedną trzecią, co poprawi bilans płatniczy tego kraju o 2,5 mld dolarów.Niższe ceny na dostawy rosyjskiego gazu na Ukrainę - 268,5 dolarów za 1000 metrów sześciennych - mają obowiązywać już od stycznia 2014 roku. Obecnie Ukraina otrzymuje rosyjski gaz za około 400 dolarów za 1000 metrów sześciennych.Na razie nie jest jasne, co Ukraina obiecała Rosji w zamian. Informacje o pomocy finansowej Moskwy dla Kijowa podano do publicznej wiadomości wkrótce po tym, jak Ukraina wstrzymała przygotowania do podpisania umowy o stowarzyszeniu z Unią Europejską.Pieniądze na zakup ukraińskich obligacji rząd FR czerpie z przeznaczonych na dofinansowanie systemu emerytalnego Rosji środków Funduszu Dobrobytu Narodowego. Transakcja realizowana jest za pośrednictwem giełdy w Dublinie.",,
Tak piorun bije w NASA,"Na sobotę zaplanowany był lot promu kosmicznego Endavour. Nie odbył się. Wokół platformy startowej rozszalała się burza. W niedzielę NASA ujawniła film, na którym widać dokładnie, jak bardzo pioruny chciały przeszkodzić agencji kosmicznej.","Na filmie widać kilka wyładowań, w tym dwa o szczególnie dużej mocy, które trafiły prosto w szpice wieńczącą platformę, na której stoi prom. Jak jednak podkreśla NASA: ""żaden z piorunów nie trafił bezpośrednio w prom lub w zbiornik paliwa"". Piorun zatrzymał wahadłowiec Grom, co prawda... czytaj dalej » Misja powtórna Prom kosmiczny Endavour miał lecieć z 16-dniową misją na Międzynarodową Stację Kosmiczną. Celem była instalacja ostatniego elementu: laboratorium Kibo. Skonstruowali go Japończycy. NASA ma jednak nadzieje, że mimo problemów jeszcze w niedzielę (czasu lokalnego) prom wyruszy w przestworza. - Zbiornik na paliwo jest już napełniony. Nie ma oznak wycieków. Zegary czekają na ostatnie 3 godzinne odliczanie. Zgodnie z planem Endavour wystartuje o 19.13 (0:13- czasu polskiego-red.) z Kennedy Space Center na Florydzie - czytamy na stronie NASA.",Pioruny biją w NASA,
"""Europie kamień spada z serca"". Wstępne wyniki ważnych wyborów","Według ogłoszonych w niedzielę wieczorem wstępnych wyników w drugiej turze wyborów prezydenckich w Austrii zwyciężył kandydat niezależny Alexander Van der Bellen, uzyskując 51,68 proc. głosów - informuje agencja APA. Gratulacje przesłał już m.in. szef Rady Europejskiej Donald Tusk.","Jego rywal Norbert Hofer z prawicowo-populistycznej Austriackiej Partii Wolności (FPOe) Norbert Hofer uzyskał 48,32 proc. Kandydat FPOe już wcześniej, po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, przyznał się do porażki. ""Jest mi niezmiernie smutno, że się nie udało. Chętnie troszczyłbym się o naszą Austrię"" - napisał na Facebooku i pogratulował Van der Bellenowi. Głosy oddane pocztą mają być liczone w poniedziałek. APA pisze, że prawdopodobnie poprawi się jeszcze wynik Van der Bellena. Powyborcza prognoza firmy ARGE Wahlen przewiduje, że zdobędzie on w sumie 53,3 proc. głosów. Według wstępnych danych frekwencja wyborcza wyniosła 65,65 proc. Do Alexandra Van der Bellena napływają pierwsze gratulacje. I wyrazy ulgi. ""Ciepłe gratulacje dla (Alexandra - red.) Van der Bellena z okazji wyboru na prezydenta Austrii. Utrzymanie jedności europejskiej jest niezbędne"" - napisał na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk.  Kanclerz Austrii Christian Kern (Socjaldemokratyczna Partia Austrii) uznał triumf Van der Bellena za ""bardzo dobry dzień dla Austrii"" i podkreślił na Twitterze, że teraz trzeba dołożyć starań, ""by nikt nie czuł się przegrany"".  Radość z wyniku wyborów wyraziła Eva Glawischnik, szefowa austriackich Zielonych (Van der Bellen kierował tą partią w latach 1997-2008). - To historyczny dzień, historyczna cezura - powiedziała austriackiej agencji prasowej APA. Podkreśliła, że austriaccy wyborcy podjęli ""wyraźnie proeuropejską decyzję"", która jest szczególnie ważna po Brexicie i wyborach prezydenckich w USA. Wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel, szef tamtejszej SPD, napisał na Twitterze: ""Całej Europie kamień spada z serca"". Sukces Van der Bellena uznał za ""wyraźne zwycięstwo zdrowego rozsądku nad prawicowym populizmem w Europie"".  Także szef dyplomacji Luksemburga Jean Asselborn z ulgą zareagował na pierwsze wyniki wyborów prezydenckich w Austrii. - Po zwycięstwie Trumpa (w wyborach prezydenckich w USA) i głosowaniu (Brytyjczyków) za Brexitem, austriaccy wyborcy pokazali, że zdrowy rozsądek, tolerancja i człowieczeństwo nie są obcymi słowami w wyborach w Unii Europejskiej. Wynik wyborów dobrze służy reputacji Austrii i wartościom UE - powiedział niemieckiej agencji dpa. Zwycięzcy wyborów prezydenckich pogratulował także prezydent Francji Francois Hollande oraz premier tego kraju Manuel Valls. ""Austriacki naród wybrał Europę i otwartość"" - głosi komunikat Pałacu Elizejskiego.

""Piękne zwycięstwo Alexandra Van der Bellena w Austrii. Populizm nie jest przeznaczeniem Europy"" - napisał na Twitterze Valls.  Z kolei prezydent Hollande nazwał wyniki wyborów ""uczciwymi i niepodważalnymi"". Wyznaczona na niedzielę druga tura wyborów prezydenckich nie miała precedensu w powojennej historii kraju, zarówno ze względu na ogólnoeuropejski kontekst rywalizacji obu kandydatów, jak i opóźnienie jej rozstrzygnięcia o ponad pół roku. Pierwszą turę wyborów 24 kwietnia wygrał z wynikiem 35,05 proc. Norbert Hofer. Przeszedł on do drugiej tury wraz z Alexandrem Van der Bellenem, który zdobył 21,34 proc. głosów. Natomiast kandydaci tworzących obecną ""wielką koalicję"" rządową Socjaldemokratycznej Partii Austrii (SPOe) i Austriackiej Partii Ludowej (OeVP) uzyskali łącznie tylko 22,4 proc. głosów - w sytuacji, gdy wszystkich dotychczasowych powojennych prezydentów Austrii desygnowało jedno bądź drugie z tych ugrupowań. W przeprowadzonej 22 maja drugiej turze popierany przez austriacką lewicę Van der Bellen pokonał Hofera różnicą zaledwie niecałych 31 tys. głosów. Jednak zanim został oficjalnie zaprzysiężony, Trybunał Konstytucyjny nakazał 1 lipca powtórzenie drugiej tury we wszystkich okręgach wyborczych z powodu naruszenia przepisów chroniących przed manipulacjami wyborczymi oraz przedwczesnego podawania częściowych wyników głosowania. Trybunał uznał w ten sposób zasadność części zarzutów, jakie zawierał złożony przez FPOe wniosek o unieważnienie drugiej tury. Powtórne głosowanie miało się pierwotnie odbyć 2 października, ale na początku września okazało się, że wśród kart odebranych już przez wielu zamierzających głosować pocztą wyborców były i takie, które po ich wypełnieniu i zaklejeniu zaczynały się rozpadać. W tej sytuacji parlament postanowił opóźnić wybory, przesuwając je na 4 grudnia. Lokale wyborcze były otwarte do godz. 17. Europejscy politycy i media nie kryli zaniepokojenia możliwością wygranej Hofera, który w referendum w 1994 r. głosował przeciwko wejściu Austrii do Unii Europejskiej i postuluje zaostrzenie austriackiej polityki imigracyjnej - choć już obecna jej wersja budzi poważne niezadowolenie sąsiednich Niemiec i Włoch.

Za główne przyczyny sukcesu Hofera uważa się rozczarowanie efektami pracy obecnego rządu oraz spadek politycznej wiarygodności ""wielkiej koalicji"", która nie prezentuje przekonujących pomysłów na rozwiązanie dwóch najdotkliwszych aktualnie austriackich problemów - rekordowo wysokiego bezrobocia i kryzysu wokół uchodźców.

Wynik pierwszej tury zadecydował o losie kierującego rządem od ponad siedmiu lat socjaldemokratycznego kanclerza Wernera Faymanna, który 9 maja złożył rezygnację. Wygrana Hofera w turze drugiej wymusiłaby niemal na pewno przedterminowe wybory parlamentarne z nieuchronnym w takim przypadku zwycięstwem FPOe - co dodatkowo wzmogłoby polityczne napięcia w UE. Uprawnienia austriackiej głowy państwa mają w znacznej mierze charakter ceremonialny. Wiodącym tematem przedwyborczych publicznych dyskusji obu kandydatów jest przyszłość integracji europejskiej. W telewizyjnej debacie 17 listopada Van der Bellen zarzucił swemu rywalowi ustawiczne nawiązywanie do kwestii ewentualnego Oexitu (od niemieckiej nazwy Austrii - Oesterreich). W odpowiedzi Hofer zadeklarował, że nawet wyjście Francji z UE - czego on sam się nie spodziewa - nie byłoby dla Austrii żadną okazją dla rezygnacji z członkostwa. Nie wykluczył jednak konieczności takiego rozwiązania w razie przyjęcia do UE Turcji lub dalszego osłabiania pozycji państw narodowych.

Obaj dyskutanci byli natomiast zgodni, że Austria nie może uczestniczyć w ewentualnych siłach zbrojnych UE, gdyż neutralność zabrania jej podporządkowywania się obcemu dowództwu wojskowemu. Hofer opowiedział się ponownie za natychmiastowym uchyleniem unijnych sankcji wobec Rosji, które według niego szkodzą austriackiej gospodarce. Van der Bellen za najrozsądniejszą uznał tutaj politykę małych kroków z założeniem, że Rosja dokona najpierw korektur swego postępowania w sprawie Ukrainy. Autor: AG,mw,kło/ja,rzw / Źródło: PAP",,
Premier Iraku: Mosul został wyzwolony z rąk dżihadystów,"Premier Iraku Hajder al-Abadi ogłosił w niedzielę zwycięstwo nad siłami tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) w Mosulu na północy kraju i wyzwolenie tego miasta, z którego dżihadyści utworzyli swą stolicę w Iraku, i gdzie proklamowany został samozwańczy kalifat.","""Naczelny dowódca sił zbrojnych (premier) Hajder al-Abadi przybył do wyzwolonego miasta Mosul i pogratulował wielkiego zwycięstwa bohaterskim walczącym i irackiemu narodowi"" - głosi komunikat wydany przez kancelarię premiera. Walki o Mosul, które położyły kres trzyletniemu panowaniu dżihadystów w mieście, trwały osiem miesięcy i znaczną część zabudowy zamieniły w ruiny. Tysiące mieszkańców zginęły, a blisko milion musiało uciekać z miasta. ONZ szacuje koszt odbudowy podstawowej infrastruktury na ponad miliard dolarów. Reuters pisze, że na wąskich uliczkach Starego Miasta, gdzie dżihadyści bronili się do końca, leżą zwłoki bojowników. Tak jak zapowiadali, ""walczyli aż do śmierci"", ale nie wszyscy - rzecznik sił irackich przekazał w niedzielę, że 30 z nich zabito, kiedy próbowali wpław uciekać przez przepływającą przez Mosul rzekę Tygrys. Irackie wojsko nie ujawnia strat po swojej stronie, ale Reuters podaje, że w szeregach elitarnych sił antyterrorystycznych zginęło 40 proc. żołnierzy. Ofensywa przeciwko siłom IS obwarowanym w Mosulu, podjęta przez rządowe i ochotnicze siły irackie oraz zaprawione w walkach z dżihadem oddziały kurdyjskich peszmergów wspierane przez USA, rozpoczęła się w październiku ub. roku, po przeszło dwóch latach walk o wyzwolenie spod władzy Państwa Islamskiego rozległych terytoriów Iraku, zajętych latem 2014 roku. Dżihadyści wciąż nie dają w Iraku za wygraną. W miarę jak tracili teren w Mosulu, dokonywali i dokonują niespodziewanych ataków na siły rządowe w innych regionach Iraku. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
Malezja nie przyjęła kilkuset imigrantów. Zawróciła ich na pełne morze,"Władze Malezji odmówiły przyjęcia dwóch łodzi z 800 imigrantami z Bangladeszu i Birmy, którzy usiłowali dostać się na ląd. Przedstawiciel rządu tego kraju oświadczył w czwartek, że łodzie zostały zawrócone na pełne morze po zaopatrzeniu imigrantów w paliwo i żywność.","Wiceminister spraw wewnętrznych Malezji Wan Junaidi Jaafar oświadczył, że Malezji nie stać, aby jej wybrzeża były zalewane przez imigrantów. Dodał, że rząd Malezji traktował imigrantów w sposób humanitarny, ale ""teraz nadszedł czas, aby pokazać im, że nie są tu mile widziani"".

Na łódź natrafiono u wybrzeży stanu Penang, w zaledwie kilka dni po tym jak ponad 1000 uchodźców wylądowało na pobliskiej wyspie Langkawi. Również w nocy ze środy na czwartek u wybrzeży malezyjskich zawrócono drugą łódź tym razem z 300 osobami na pokładzie - przekazały proszące o anonimowość źródła w rządzie Malezji. Podobnie postąpiły kilka dni temu władze Indonezji, które wcześniej przyjęły 600 imigrantów. W ostatnich dniach powiązani z gangami przemytników kapitanowie łodzi przewożących nielegalnych imigrantów zostawiali pasażerów swojemu losowi w obawie przed aresztowaniem. Ocenia się, że uratowano ok. 1,6 tys. osób, ale w cieśninie Malakka, między Sumatrą a Półwyspem Malajskim, i na pobliskich wodach na ratunek czekają kolejne tysiące ludzi. Wśród uchodźców jest coraz więcej przedstawicieli liczącej 1,3 mln ludzi muzułmańskiej mniejszości Rohingya w Birmie, którzy uciekają przed prześladowaniami. W ciągu ostatnich trzech lat kraj ten, w którym większość stanowią buddyści, opuściło ponad 120 tys. muzułmanów - podaje ONZ. Żaden kraj Azji Południowo-Wschodniej nie chce ich przyjąć z obawy, że zapoczątkują oni niekontrolowany napływ biednych i niewykształconych przybyszów. Agencja AP zwraca uwagę, że rządy krajów regionu od lat unikają poruszania z władzami Birmy drażliwej kwestii wspieranych przez państwo prześladowań ludności muzułmańskiej. Ignorowany problem wciąż jednak narasta i wymaga rozwiązania - zauważa Associated Press.

Do muzułmanów Rohingya dołączają w Zatoce Bengalskiej uciekający przed nędzą imigranci z Bangladeszu. Do niedawna pierwszym przystankiem niebezpiecznej wyprawy była dla uchodźców Tajlandia, gdzie przybysze byli przetrzymywani w obozach do czasu, aż ich rodziny uiściły za nich ""okup"" umożliwiający dalszą podróż. Jednak przeprowadzane ostatnio naloty na przemytników sprawiły, że imigranci są teraz przetrzymywani na łodziach u tajlandzkich wybrzeży. Pośrednicy zajmujący się przemycaniem ""opłaconych"" imigrantów na ląd działają ostrożniej i ukrywają się, przez co przybysze tygodniami tkwią na słabo zaopatrzonych w żywność i wodę łodziach. Autor: dln, adso//gak / Źródło: PAP",,
Czesi w Szwajcarii kupują śmierć,"Nie mogą poddać się eutanazji we własnym kraju, więc jadą tam, gdzie jest legalna. Do Szwajcarii. - Nie możemy zabronić im wyjazdu - mówi czeski MSZ.","Zurych staje się europejską stolicą śmierci. Pomoc w samobójstwie, bez zbędnych pytań, oferują już co najmniej dwie prywatne organizacje. Wśród nich jest działająca od siedmiu lat organizacja pozarządowa Dignitas (w tłum. ""Godność""). Członków stowarzyszenia śmierć na życzenie kosztuje niespełna 700 euro, ludzi z ulicy – jak twierdzą poważne źródła w Zurychu – średnio 5 tysięcy euro. Dignitas pomogła w samobójstwie już kilkuset osobom. Czeski dziennik ""Mlada Fronta Dnes"" dotarł zaś do informacji o dwóch obywatelach Czech, którzy skorzystali z usług stowarzyszenia. - Dignitas pomogło umrzeć już dwóm czeskim obywatelom. Zarejestrował się u nas także kolejny Czech - potwierdza szef i założyciel organizacji Ludwig Minelli. Dziennik zaznacza, że dotarł do informacji, według których na liście chętnych do eutanazji zarejestrowanych jest czterech Czechów. Minelli dodał, że śmierć cudzoziemców Dignitas zgłasza policji, a ta odpowiednim ambasadom. ""Czesi jednak do minionego czwartku o niczym nie wiedzieli"" - pisze ""MF Dnes"". - Dowiadujemy się od szwajcarskich władz o śmierci każdego obywatela Wielkiej Brytanii. Także i o tych, którzy umarli w Dignitas - mówi gazecie konsul brytyjska w Szwajcarii Wendy Page. Jak pisał w jednym z reportaży polski tygodnik ""Przekrój"", wśród 5300 członków stowarzyszenia Dignitas są ludzie z 52 krajów świata, w tym dwie osoby z Polski. Te pierwsze dwa znane przypadki ""zakupienia"" śmierci przez Czechów, zbiegły się w czasie z prowadzoną w kraju na temat ewentualnej legalizacji eutanazji. Na razie jednak w Czechach, podobnie jak w Polsce, kontrolowane samobójstwo jest zabronione, a rządzące ugrupowania stanowczo sprzeciwiają legalizacji eutanazji. Oprócz Szwajcarii, eutanazja jest za to legalna jeszcze w Holandii i Belgii. - Ciężko nam zabraniać wyjazdu do kraju, w którym śmierć na życzenie jest legalna - mówi czeski wiceminister zdrowia Marek Šnajdr.",Szwajcarskie stowarzyszenia pomagają umrzeć także obywatelom innych państw,
"USA chcą ""radykalnie pogłębić"" relacje z azjatyckim mocarstwem","Waszyngton ""nigdy nie będzie miał takich stosunków z Chinami, które są niedemokratyczne"" - zapowiedział przed przyszłotygodniową wizytą w Indiach amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson. Na jego wypowiedź zareagowała chińska ambasada.","Przemawiając w waszyngtońskim Centrum Badań Strategicznych i Międzynarodowych, szef amerykańskiej dyplomacji uznał USA i Indie za ""coraz bardziej globalnych partnerów"", którzy ""podzielają nie tylko szacunek dla demokracji, ale również wizję przyszłości"". Wezwał Delhi do odgrywania większej roli w zapewnianiu bezpieczeństwa regionu, zaznaczając, że ""Indie i USA powinny współpracować (...), by bronić suwerenności innych państw"". Tillerson zaznaczył również, że Indie i USA związane są ""strategicznymi relacjami"", dodając że Waszyngton ""nigdy nie będzie miał takich stosunków z Chinami, które są niedemokratyczne"". Szef amerykańskiej dyplomacji skrytykował chińskie prowokacje na Morzu Południowochińskim, oświadczając, że bezpośrednio rzucają one wyzwanie ""międzynarodowemu prawu oraz normom, za którymi opowiadają się USA i Indie"". - Chiny (...) nie wykazują się odpowiedzialnością, podkopując międzynarodowy porządek oparty na zasadach - dodał Tillerson. Amerykański sekretarz stanu zapewnił, że ""USA poszukują konstruktywnych relacji z Chinami, ale nie będą uchylać się od odpowiedzialności w obliczu chińskiego kwestionowania porządku opartego na zasadach"". Dodał, że swoją polityką Pekin ""osłabia suwerenność sąsiednich państw oraz szkodzi Stanom Zjednoczonym i jego sojusznikom"". Proindyjskie komentarze Tillersona mogą obok Chin zaniepokoić również Pakistan, regionalnego rywala Indii - wskazała agencja Reutera. W przyszłym tygodniu Tillerson uda się z wizytą do Indii. W listopadzie do Azji, w tym do Chin, pojedzie z kolei prezydent USA Donald Trump. Zbliżenie z Indiami ma stanowić przeciwwagę dla wpływów Chin w regionie - wyjaśnił Departament Stanu. Jak wyjaśnił Tillerson, zapowiadając swą podróż do Delhi. W Delhi Tillerson ma wyartykułować nową strategię administracji prezydenta Donalda Trumpa dotyczącą regionu Oceanu Indyjskiego i Pacyfiku. Indie mają być jednym z czterech ""demokratycznych filarów"" tej strategii, pozostali jej gwaranci to USA, Japonia i Australia. Przedstawiciele administracji Trumpa - cytowani przez AP - wyjaśniają, że Biały Dom uważa, iż blok tych krajów będzie w stanie równoważyć potęgę coraz bardziej asertywnych Chin. Jak podała BBC, w odpowiedzi na czwartkowe wystąpienie Tillersona chińska ambasada w Waszyngtonie przekazała w oświadczeniu, że Pekin ""nigdy nie będzie szukał hegemonii lub ekspansji i nie będzie dążył do rozwoju kosztem interesów innych"". Chińscy dyplomaci nawiązali w ten sposób również do środowego przemówienia prezydenta Xi Jinpinga otwierającego XIX zjazd Komunistycznej Partii Chin (KPCh). W inauguracyjnym wystąpieniu komunistyczny przywódca zapewnił, że Chiny staną się rozwiniętym krajem socjalistycznym do 2035 roku oraz bogatym i potężnym krajem socjalistycznym do 2050 roku. Prezydent oznajmił, że nawet po umocnieniu swojej pozycji Pekin będzie prowadził ""niezależną i pokojową politykę zagraniczną"". - Chiny nigdy nie będą dążyć do hegemonii ani prowadzić polityki ekspansjonizmu - powiedział Xi. W ostatnich latach Chiny rozpoczęły intensywne prace przy sztucznym powiększaniu powierzchni wysp wchodzących w skład archipelagu Spratly na Morzu Południowochińskim. USA kwestionują roszczenia Chin do tego akwenu. Polityka Pekinu doprowadziła też do sporu terytorialnego z Wietnamem, Malezją, Tajwanem i Brunei. Rex Tillerson w rozpoczynającej się w piątek drodze do Indii odwiedzi wcześniej trzy inne państwa: Arabię Saudyjską, Katar i Pakistan. Sekretarz stanu w Rijadzie i Dausze będzie zabiegał o rozwiązanie konfliktu w Zatoce Perskiej, który wybuchł w czerwcu, gdy Katar został obłożony sankcjami oraz zablokowany przez cztery kraje arabskie, którym przewodzi Arabia Saudyjska. Tillerson już wcześniej wielokrotnie wzywał Arabię Saudyjską, Egipt, Bahrajn i Zjednoczone Emiraty Arabskie do zniesienia blokady lądowej nałożonej na Katar. Rijad jako pierwszy zerwał stosunki dyplomatyczne z Katarem, oskarżając go między innymi o wspieranie terroryzmu oraz nadmierne zbliżenie z Iranem. Jak komentują agencje, Tillerson będzie zabiegał na Bliskim Wschodzie o ograniczenie rosnących wpływów Iranu oraz wygaszenie konfliktu między Katarem a jego sąsiadami, który stanowi bezprecedensowe zagrożenie dla regionu i stawia w kłopotliwym położeniu USA, które mają ważne bazy wojskowe w dwóch krajach Zatoki Perskiej - Bahrajnie i Katarze. W drodze powrotnej sekretarz stanu zatrzyma się jeszcze w Szwajcarii, gdzie będzie omawiał najbardziej niepokojące konflikty współczesnego świata oraz kryzysy humanitarne z przedstawicielami agend ONZ oraz Międzynarodowego Czerwonego Krzyża. Tillerson wróci do Waszyngtonu 27 października. Autor: mm//rzw, mtom / Źródło: PAP",,
"""Polskie F-16 mają ćwiczyć z lotnictwem izraelskim""","Polskie samoloty F-16 mają ćwiczyć z lotnictwem izraelskim - donosi izraelski tabloid ""Israel Hayom"". Pierwsze w historii polsko-izraelskie ćwiczenia mają się odbyć w połowie marca w bazie lotniczej Ovda na pustyni Negew. Rzecznik prasowy Dowódcy Sił Powietrznych RP w rozmowie z tvn24.pl nie potwierdził tej informacji, ale też wprost jej nie zaprzeczył, podkreślając, że część operacji prowadzonych przez polskich żołnierzy ma charakter niejawny.","""Israel Hayom"" to najlepiej sprzedający się dziennik izraelski. Sympatyzuje z prawicowym rządem i często pozyskuje ekskluzywne informacje z kręgów władzy. Według gazety, polsko-izraelskie ćwiczenia mają mieć wszechstronny charakter. Przewidywane jest symulowanie powietrznej walki oraz ""kompletne ćwiczenia ofensywne i nawigacyjne"". Samoloty obu państw wezmą też udział w tzw. ćwiczeniu czerwonej flagi, gdy część maszyn udaje samoloty wroga. Polska nie dała rady. Izrael wybrał Izraelskie... czytaj dalej » ""Israel Hayom"" przypomina też, że to nie pierwszy kontakt sił lotniczych Polski i Izraela. Jak pisze gazeta, w 2006 r. ówczesny dowódca Sił Powietrznych RP gen. Stanisław Targosz, był z wizytą w Izraelu. W towarzystwie dowódcy lotnictwa izraelskiego gen. Eliezera Shkediego gościł w bazach lotniczych IAF. IAF ćwiczy z Europejczykami To nie pierwsze tego typu ćwiczenia w Izraelu z udziałem europejskich sił powietrznych. Trzy miesiące temu przeprowadzono oddzielne ćwiczenia z udziałem myśliwców włoskich i greckich. Grecy szkolili się w Izraelu po raz pierwszy w historii. Gazeta przypomina, że izraelskie lotnictwo wojskowe (IAF) bierze też regularnie udział w ćwiczeniach poza granicami Izraela. W ostatnich miesiącach izraelskie samoloty gościły w Grecji, Włoszech i Rumunii. Stosunki Polski z Izraelem ""najlepsze w historii"" Przebywający w... czytaj dalej » Nie chcą rozgłosu Jak pisze ""Israel Hayom"", powołując się na źródło w sektorze obronnym Izraela, Polacy chcieli uniknąć medialnego rozgłosu w sprawie udziału we wspólnych ćwiczeniach wojskowych z Izraelczykami. Rzecznik Prasowy Dowódcy Sił Powietrznych, ppłk Sławomir Gąsior w rozmowie z tvn24.pl nie potwierdził, że wspólne ćwiczenia się odbędą, ale też nie zaprzeczył wprost informacjom izraelskiego dziennika. Jak zaznaczył, część operacji prowadzonych przez polskich żołnierzy ma charakter niejawny, dlatego Dowództwo Sił Powietrznych o nich nie informuje. - Chodzi o względy bezpieczeństwa - dodał ppłk Gąsior.",Wg izraelskiej gazety polskie myśliwce będą ćwiczyć nad pustynią Negew,
"Kaczyński: Jesteśmy blisko stanu jedności. U premiera ""pełna zgoda"" ws. Ukrainy","Po godz. 15 w niedzielę zakończyło się spotkanie liderów polskiej polityki z Donaldem Tuskiem w sprawie kryzysu na Ukrainie. U premiera pojawił się też Jarosław Kaczyński. - Jesteśmy bardzo blisko stanu, w którym można mówić o jedności w tej niezwykle ważnej sprawie - podkreślał po spotkaniu prezes PiS. Zadeklarował, że jego partia będzie ""dążyć do tego"" by ten stan utrzymać.","""Wyjątkowa sytuacja"". Jarosław Kaczyński chce przyjść do premiera i do prezydenta Jarosław... czytaj dalej »Były premier podkreślił, że jedność, o której mówił po spotkaniu także Donald Tusk, jest szczególnie ważna ze względu na istotę ""wyzwania"". Z obserwacji Jarosława Kaczyńskiego wynika, że podczas rozmów w KPRM dało się wyczuć ""wspólne przeświadczenie potrzeby reagowania"". - Tego, że Polska musi być aktywna w sposób dyskretny, a także w sposób bardziej widoczny w opinii w Polsce i w opinii międzynarodowej - wyjaśniał prezes PiS. Zadeklarował, że jego partia będzie dążyć do tego, aby jedność polityków w sprawie Ukrainy ""była utrzymywana"". - Aby podjąć to wyzwanie i doprowadzić do tego, że niebezpieczeństwo zostało zażegnane, prawo międzynarodowe obowiązuje na Ukrainie, a jej integralność - w tym integralność z Krymem - jest zachowana - mówił Kaczyński. Te słowa, które wtedy padły - najpierw Gruzja, potem Ukraina, kraje przybałtyckie, a potem Polska - trzeba brać pod uwagę jako coś, co może być prawdziwe. Jarosław Kaczyński po spotkaniu Jak ujawnił, podczas spotkania mówiono o różnych wariantach rozwoju wydarzeń i ewentualnych działań. Rozmawiano na przykład o ewentualnej wizycie ""znaczącej grupy polityków europejskich"" w Kijowie. W tym kontekście Kaczyński przypomniał, jak w 2008 r. jego brat - prezydent Lech Kaczyński - zorganizował wspólną wizytę z innymi prezydentami oraz premierem państw Europy Środkowej w zagrożonej przez wojska rosyjskie stolicy Gruzji - Tbilisi. - Te słowa, które wtedy padły - najpierw Gruzja, potem Ukraina, kraje przybałtyckie, a potem Polska - trzeba brać pod uwagę jako coś, co może być prawdziwe - przestrzegał lider PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 / fot. PAP Po spotkaniu u premiera ws. Ukrainy Wśród uczestników spotkania z szefem rządu, oprócz szefa największej partii opozycyjnej, byli m.in.: były prezydent Aleksander Kwaśniewski, były premier Włodzimierz Cimoszewicz, lider PSL, wicepremier Janusz Piechociński, szef SLD Leszek Miller, lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, były szef PE Jerzy Buzek, były minister spraw zagranicznych Adam Daniel Rotfeld, szef sejmowej komisji spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. Obecni byli też szefowie resortów: spraw zagranicznych, obrony narodowej, spraw wewnętrznych. Janusz Palikot, po zakończeniu spotkania, mówił dziennikarzom, że jest nieco rozczarowany. Z tym odczuciem pozostawał jednak w mniejszości. - Rząd robi, co może w ramach instytucji (...), to są oczywiście potrzebne działania, ale wciąż są one niewłaściwą odpowiedzią na działania Putina - mówił lider Twojego Ruchu. Dodał, że być może więcej uda się osiągnąć i ustalić po zaplanowanej na poniedziałek Radzie Bezpieczeństwa Narodowego. - To była raczej wymiana opinii, myśli, na temat tego, co się może stać (...), przeważał punkt widzenia, ze Polska nie może akceptować faktów dokonanych (...) - mówił z kolei Tadeusz Iwiński (SLD). Zbigniew Ziobro (SP): - Ustaliliśmy dalszą współpracę i koordynację wymiany informacji między liderami polskich partii politycznych. Ważne, żebyśmy mieli spójne stanowisko. Oglądaj Wideo: TVN 24 Rozmowy o Ukrainie u premiera ""Możemy się czuć zagrożeni"". Polska chce zwołania Rady Północnoatlantyckiej Polska wystąpiła... czytaj dalej »Tematem narady była sytuacja na Ukrainie po zezwoleniu przez rosyjską Radę Federacji na użycie Sił Zbrojnych FR na terytorium Ukrainy. O zgodę zwrócił się prezydent Władimir Putin, uzasadniając to potrzebą normalizacji sytuacji społeczno-politycznej. W sobotę Donald Tusk oświadczył, że Europa i świat nie będą tolerowały aktów agresji czy interwencji. Premier podkreślił, że presję na rzecz utrzymania pokoju należy wywierać nie na Ukrainę, a przede wszystkim na Rosję. - Świat stanął na krawędzi konfliktu, którego skutków dzisiaj jeszcze nie dostrzegamy, bo trudno sobie wyobrazić te dramatyczne scenariusze, które mogą być konsekwencją tego konfliktu - powiedział premier. Podkreślił, że ""trzeba bardzo wyraźnie dać sygnał stronom w ten konflikt zaangażowanym, że Europa i świat nie będą tolerowały żadnych aktów agresji czy interwencji"". - A przecież wszyscy czujemy jak blisko tego czarnego scenariusza Europa, ten region Europy, stanął - mówił w sobotę Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy przed spotkanie u premiera",Na spotkaniu pojawił się m.in. Jarosław Kaczyński,
80 lat na służbie. Setne urodziny strażaka-legendy,"Wstąpił do straży w 1934 roku. W czasie II wojny światowej działał w Armii Krajowej, za co w 1953 roku komuniści wyrzucili go z ukochanej służby. Po kilku latach wrócił i pracował w straży aż do emerytury. Choć dziś nie gasi już pożarów, wciąż służy radą swoim kolegom po fachu. 29 grudnia nestor polskiego pożarnictwa Władysław Pilawski będzie obchodził setne urodziny.","Pułkownik pożarnictwa Władysław Pilawski przez ponad 20 lat był zastępcą komendanta głównego straży pożarnej. Do dziś pozostał osobą bardzo aktywną i twórczą. Pracuje nad kolejnymi publikacjami, cały czas służy też swoją wiedzą i radą. - Pułkownik wciąż jest na bieżąco w kwestiach rozwoju ratownictwa w naszym kraju. Jego oceny i rady są bardzo wartościowe; odwołują się do historii i jego olbrzymich doświadczeń. Dzięki niemu często okazuje się, że świetne rozwiązania współczesnych problemów opracowali i wdrożyli nasi poprzednicy sprzed wielu dekad - powiedział Brandt. - Z wiedzy pana pułkownika korzystamy chociażby przy okazji rewitalizacji naszych kolejnych obiektów. Bardzo ciekawe są również jego opowieści związane z budowaniem ochrony przeciwpożarowej. Gdy po wojnie pracował w Poznaniu i w Warszawie, wiele rzeczy tworzono od zera. Władysław Pilawski często powtarza, że chciałby wówczas mieć te problemy, jakie my mamy obecnie - dodał Brandt. Zmarł najstarszy Europejczyk. Kpt. Józef Kowalski miał 113 lat Kpt. Józef... czytaj dalej »Władysław Pilawski wstąpił w szeregi Ochotniczej Straży Pożarnej w swoim rodzinnym Czarnkowie (woj. wielkopolskie) w 1934 roku. W 1935 r. objął stanowisko powiatowego instruktora pożarnictwa w Rawiczu, rok później - również w Krotoszynie. Uczestniczył w wojnie obronnej w 1939 roku. W czerwcu 1940 r. podjął pracę w Warszawskiej Straży Ogniowej, angażując się jednocześnie w działalność konspiracyjną. Działał w Związku Walki Zbrojnej, a następnie w Armii Krajowej. Po zakończeniu wojny Pilawski wrócił do Wielkopolski. Jako zastępca komendanta Zawodowej Straży Pożarnej w Poznaniu zajął się m.in. odbudową zniszczonych i budową nowych obiektów straży. W 1950 r. podjął pracę w Komendzie Głównej Straży Pożarnej w Warszawie. W 1953 r. został aresztowany i przesłuchiwany przez służbę bezpieczeństwa. W związku z odmową współpracy - zwolniono go ze służby. Źródło: PSP Poznań Do straży pożarnej Pilawski (po prawej) wstąpił w 1934 roku Uratował 3,5-letnie dziecko z płomieni. ""Czołgałem się w stronę odgłosów płaczu"" Bez zastanowienia... czytaj dalej »W 1957 roku Pilawski powrócił do służby, powołany na stanowisko zastępcy komendanta głównego Straży Pożarnych. Funkcję tę pełnił przez 22 lata - do czasu przejścia na emeryturę. Przez wiele lat działał w międzynarodowych organizacjach zrzeszających jednostki ochrony przeciwpożarowej. Od 1979 roku zajął się dokumentowaniem historii polskiego pożarnictwa. Jest autorem wielu książek o tej tematyce. Pilawski został wielokrotnie uhonorowany wysokimi odznaczeniami państwowymi. W 1988 roku został wpisany do Honorowej Księgi dla Zasłużonych dla Ochrony Przeciwpożarowej. O życiu Władysława Pilawskiego powstał film dokumentalny, dostępny m.in. na internetowej stronie wielkopolskiej straży pożarnej. Jak podał Brandt, komendant główny Państwowej Straży Pożarnej gen. brygadier Wiesław Leśniakiewicz ocenił, że film ten powinien być obowiązkowo wyświetlany we wszystkich szkołach pożarniczych. - Władysław Pilawski to wielka postać. Pan pułkownik jest moralną opoką naszej formacji - powiedział o jubilacie gen. Leśniakiewicz Jak poinformował rzecznik prasowy wielkopolskiej straży pożarnej Sławomir Brandt, oficjalne uroczystości z udziałem jubilata zaplanowane są na styczeń 2014 roku. - Planujemy duże wydarzenie 17 stycznia w Czarnkowie, z udziałem najwyższych władz strażackich, oraz przedstawicieli władz wojewódzkich i państwowych - zapowiedział.",Pilawski ze strażą pożarną związany jest od 80 lat,
"""Szczątki ludzkie to nie są kostki do gry""","Mamy do czynienia z niegodziwością, jaką są ekshumacje wbrew woli rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Michał Szczerba z PO. Jacek Sasin z PiS przyznał, że to bolesna decyzja, ale przekonywał, że prokuratura nie ma innego wyjścia.","W sobotę Prokuratura Krajowa przekazała w komunikacie, że ekshumacje ofiar katastrofy smoleńskiej naprawią poważne błędy i zaniechania, które popełniono sześć lat temu.  PK podała, że badania są niezbędne ""także dla ostatecznej identyfikacji ofiar, których ciała zostały przywiezione do Polski w zaplombowanych trumnach i ustalenia, czy rodziny rzeczywiście pochowały swoich bliskich"". Ponad 200 krewnych części ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem  zaapelowało, by ""uszanować spokój ich bliskich i nie ekshumować ich  szczątków"". Poseł PO Michał Szczerba powiedział w ""Faktach po Faktach"", że nie przemawia do niego stanowisko prokuratury. Przypomniał, że prokuratura - pod kierownictwem ówczesnego prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta - nie widziała potrzeby ekshumacji zwłok. Dlatego - przekonywał - dzisiaj wydaje się podjęta na ""zamówienie polityczne"". Zaznaczył, że ""ciała ofiar, szczątki ludzkie, to nie są kostki do gry. To świętość, która powinna być chroniona"". Przypomniał, że w trakcie wcześniejszych ekshumacji dziewięciu ciał nie znaleziono materiałów wybuchowych. Dlatego - dodał - nie sądzi, by znaleziono je w czasie kolejnych. - Tam, gdzie rodziny protestują, nie powinno być ekshumacji - podkreślił. W jego ocenie, mamy do czynienia z niegodziwością, jaką są ekshumacje wbrew woli rodzin ofiar. Jacek Sasin z PiS wyraził opinię, że nie byłoby dobrze, gdyby politycy mówili prokuratorom, co mają robić. Zaznaczył, że w czasie dokonanych już wcześniej ekshumacji okazało się, że w sześciu przypadkach zamieniono ciała. - Wydaje się, że rodziny mają prawo mieć pewność, że w grobach spoczywają ich bliscy, a nie inne osoby - przekonywał. Podkreślił, że prokuratura ma nie tylko prawo, ale i obowiązek podjąć decyzję ws. ekshumacji, bo elementem każdego śledztwa ws. śmierci osób jest wykonanie sekcji zwłok. Ocenił, że to, iż tak się nie stało, jest winą rządów PO-PSL. Jak mówił Sasin, prokuratura nie zebrała całego materiału dowodowego, bo ""rząd Donalda Tuska okłamywał wtedy społeczeństwo, również rodziny tych, którzy zginęli w Smoleńsku mówiąc, że były przeprowadzone sekcje zwłok przez polskich lekarzy w Moskwie"". Dodał, że ""doprowadzono do zaniechania czynności, które powinny być wykonane i w związku z tym dzisiaj prokuratura nie ma innego wyjścia, mimo że to jest bolesna decyzja"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM FAKTY PO FAKTACH","Sasin: rodziny mają prawo mieć pewność, że w grobach spoczywają ich bliscy",
"Prezydent proponuje debatę aktywistom, ale na swoich warunkach. ""Nie wybieramy się""","Hanna Gronkiewicz-Waltz odpowiedziała na apel ruchów miejskich o debatę. – Zapraszam w środę do ratusza – napisała na jednym z portali społecznościowych. – Taka forma zarówno zaproszenia, jak i debaty, nie odpowiada naszym postulatom. Nie wybieramy się na to spotkanie – zapowiedział Jan Śpiewak z Miasto jest Nasze.","Ruchy miejskie zaapelowały o debatę publiczną z udziałem obu kandydatów na prezydenta stolicy w poniedziałek. We wtorek wieczorem Hanna Gronkiewicz-Waltz odpowiedziała im na swoim profilu w jednym z portali społecznościowych: ""Zaprosiłam aktywistów i ruchy miejskie na spotkanie w środę, 26  listopada 2014 roku o godzinie 16.30 w sali 131 na Placu Bankowym 3/5.  Chcę by spotkanie to było okazją do merytorycznej dyskusji na temat  rozwoju naszego miasta"". Jej wpis spotkał się z szybką reakcją aktywistów. ""Szanowna  Pani Prezydent, bardzo dziękujemy za zaproszenie i gotowość do  prowadzenia rozmów. Chcielibyśmy, by debata na temat przyszłości naszego  miasta przed drugą turą wyborów była jawna i transparentna. Dlatego  zaproponowaliśmy wczoraj otwartą debatę z udziałem ruchów miejskich i  obu kandydatów na fotel prezydenta stolicy. Nasza propozycja jest jak  najbardziej aktualna. Czas i miejsce debaty do ustalenia. Pozdrawiamy  serdecznie"" – odpowiedziały jednym głosem stowarzyszenia. Na spotkanie z prezydent aktywiści się nie wybierają. - Nie o taką debatę apelowaliśmy. Także forma zaproszenia, poprzez portal społecznościowy, nie podoba się nam. Nie planujemy w środę spotkania z panią Hanną Gronkiewicz-Waltz - powiedział nam w środę rano Jan Śpiewak z Miasto jest Nasze i dodał: - Nie chcemy brać udziału w kampanii wyborczej pani prezydent. Udziału w spotkaniu nie weźmie też Joanna Erbel, która ubiegała się o fotel prezydenta Warszawy. ""Dziękuję Hannie Gronkiewicz-Walz za zaproszenie na debatę. Nie wezmę dziś w niej udziału. Nie wyobrażam sobie debaty merytorycznej o programie organizowanej z dnia na dzień. Chętnie spotkam się z osobą, która wygra wybory za tydzień bez wyborczej presji, aby porozmawiać o kierunkach rozwoju miasta. Jestem otwarta na dyskusje, ale nie w trybie przedwyborczym, kiedy powinny odbywać się debaty publiczne, a nie spotkania kuluarowe"" - napisała na popularnym portalu społecznościowym. Co ciekawe, propozycja Hanny Gronkiewicz-Waltz została skierowana tylko do ruchów, które brały udział w wyborach. - ""Czy  za ""aktywistów i ruchy miejskie"" uznaje Pani wyłącznie te grupy, które  brały udział w wyborach? My żadnego zaproszenia nie otrzymaliśmy,  wygląda na to że SISKOM także został pominięty"" – napisali pod wpisem prezydent aktywiści z Forum Rozwoju Warszawy. Podobnie do sprawy odniosło się także Zielone Mazowsze. Propozycja debaty z udziałem obu kandydatów padła ze strony aktywistów z Miasto jest Nasze, Ochocian, Wspólnoty Gospodarność, Inicjatywy Mieszkańców Ursynowa, Stowarzyszenia Mieszkańców Miasteczka Wilanów i stowarzyszenia Nowy Żoliborz  w poniedziałek. - Ostatnio z ust Jacka Sasina i Hanny Gronkiewicz-Waltz padło wiele miłych słów pod adresem ruchów miejskich. Proponujemy otwartą dla publiczności debatę, w której skonfrontowaliby swoją wizję miasta z naszymi postulatami. Oczywiście przed drugą turą – zaapelowali aktywiści. Godzinę po ich konferencji do sprawy odniósł się Jacek Sasin. – Popieram wszystkie postulaty ruchów miejskich i w tej chwili pozytywnie odnoszę się do propozycji debaty. Jestem gotów i apeluje do Hanny Gronkiewicz-Waltz by też stanęła do tej debaty – podkreślił kandydat PiS i dodał:- Porozmawiajmy w końcu z przedstawicielami mieszkańców, a nie tylko z mediami. jb/ec",Ruchy miejskie zaapelowały o debatę z kandydatami na prezydenta miasta,
"Przedłużone remonty, ogromne korki, irytacja kierowców. Prezydent Poznania przeprasza","Wzmożone prace remontowe w kilku newralgicznych punktach na mapie Poznania spędzają sen z powiek zarówno kierowcom, jak i pasażerom komunikacji miejskiej. Dostrzegają to władze miasta, które próbują łagodzić sytuację. - Nie jest mi łatwo słuchać tego, co mówi się ostatnio o remontach w mieście. Mieszkańcy mają prawo do narzekania, bo utrudnień jest wiele. Przepraszamy pasażerów i kierowców - powiedział Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania.","Stolica Wielkopolski remontami stoi. Ważne węzły komunikacyjne są rozkopane, co sprawia, że kierowcy samochodów stoją w godzinnych korkach, a pasażerowie komunikacji miejskiej zmuszeni są do okrężnego pokonywania tras, co w godzinach szczytu staje się wręcz nieznośne. Prace nierzadko prowadzone są w ślimaczym tempie. Niektóre remonty obrosły już legendą, jak choćby przebudowa ronda Kaponiera, które gotowe miało być na Euro 2012. CZYTAJ WIĘCEJ O PRZEBUDOWIE KAPONIERY I ZWIĄZANYCH Z NIĄ PROBLEMACH.",,
Komisja wyborcza potwierdziła datę tureckiego referendum,"Turecka komisja wyborcza potwierdziła, że referendum konstytucyjne odbędzie się 16 kwietnia. W piątek informowano, że prezydent Recep Tayyip Erdogan zatwierdził ustawę o reformie konstytucyjnej, która toruje drogę do systemu prezydenckiego.","Decyzję ws. referendum ogłosił przewodniczący Najwyższej Komisji Wyborczej (YSK) Sadi Guven. Erdogan uważa, że reforma zapewni stabilizację w czasach niepokoju i zapobiegnie powrotowi rządów kruchych koalicji. Jego oponenci obawiają się, że zmiana systemu zwiastuje coraz bardziej autorytarne rządy w Turcji. W styczniu turecki parlament przegłosował nowelizację konstytucji, która umożliwia zmianę systemu politycznego w kraju - z parlamentarnego na prezydencki. Nowelizacja ustawy zasadniczej wymaga zatwierdzenia w referendum.

Reforma zakłada m.in., że prezydent będzie jednocześnie szefem państwa i rządu, będzie mógł sprawować władzę za pomocą dekretów, a także rozwiązań parlament. Wzrośnie także jego wpływ na wymiar sprawiedliwości.

Jeśli dojdzie do zmiany systemu politycznego, sprawowanie urzędu prezydenta nadal będzie ograniczone do dwóch kadencji, ale ich liczenie rozpocznie się na nowo od wyborów zaplanowanych na listopad 2019 roku. Teoretycznie więc, dzięki tym zmianom Erdogan będzie mógł pozostać przy władzy przynajmniej do 2029 roku.

Zamysł wzmocnienia politycznej pozycji Erdogana niepokoi jego przeciwników, którzy oskarżają go o autorytaryzm, zwłaszcza od czasu czystek po udaremnionej próbie puczu z 15 lipca 2016 roku. Władze w Ankarze twierdzą, że system prezydencki jest konieczny dla zapewnienia stabilności państwa wobec wyzwań takich jak niepewna sytuacja bezpieczeństwa, spowolnienie gospodarcze i trwający konflikt zbrojny w sąsiedniej Syrii, w który zaangażowane są wojska tureckie. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Problemy Merkel na spotkaniu z prezydentem. Kanclerz znów drgały ręce,Na nagraniu z czwartkowego spotkania niemieckiej kanclerz Angeli Merkel z prezydentem RFN Frankiem-Walterem Steinmeierem widać jak kanclerz próbowała opanować silne drżenie dłoni. To kolejna taka sytuacja w ostatnim czasie.,"64-letnia Angela Merkel razem z Frankiem-Walterem Steinmeierem brała udział w odwołaniu minister sprawiedliwości Katariny Barley, która opuściła stanowisko w związku z uzyskaniem mandatu europosłanki w Parlamencie Europejskim. Niewykluczone, że zarejestrowane przez operatorów drżenie ciała niemieckiej kanclerz było spowodowane wysokimi temperaturami. Jak zauważa Reuters, Berlin nawiedziła fala gwałtownych upałów. Agencja dpa pisze, że niedyspozycja Merkel trwała niecałe dwie minuty. Szefowa rządu wydawała się być znów w dobrej formie, gdy pół godziny później pojawiła się w Bundestagu na zaprzysiężeniu Lambrecht. Wkrótce potem opuściła gmach parlamentu. Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert, zapytany, czy niedyspozycja kanclerz może mieć wpływ na jej planowaną podróż do Japonii na szczyt G20 odpowiedział: - Wszystko odbędzie się zgodnie z planem. Kanclerz czuje się dobrze. Merkel ma odlecieć do Japonii w czwartek w południe. To już druga tego rodzaju niedyspozycja Merkel w ostatnich dniach. 18 czerwca kanclerz nie mogła opanować drżenia ciała podczas spotkania z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Na zorganizowanej około godziny później konferencji prasowej z udziałem ukraińskiego prezydenta Merkel z uśmiechem wyjaśniła, że zdążyła od tego czasu wypić trzy szklanki wody. - Najwyraźniej tego potrzebowałam i czuję się już bardzo dobrze - zapewniła. Autor: ft//now / Źródło: PAP, Reuters",,
Jedyna taka katiusza w Polsce,"W Muzeum Uzbrojenia na poznańskiej Cytadeli zobaczyć można jedyną w swoim rodzaju katiuszę w Polsce. Mimo, że tych sowieckich wyrzutni rakiet jest w kraju kilka, ta różni się od nich i jest unikatem. Jako jedyna umocowana jest na amerykańskim podwoziu.","- Jest to pojazd unikatowy w polskich zbiorach. Podobnych wyrzutni w kraju jest co prawda dwanaście lub trzynaście, są to jednak wszystko wyrzutnie na samochodach powojennych. Nasza katiusza jest jedynym pojazdem typowo wojennym, takim jakie brały udział w II wojnie światowej. Najbliżej poza Polską podobny samochód znajduje się pod Pragą. Nasz w dodatku jest na chodzie - mówi Arkadiusz Maciejewski, kierownik muzeum. Tankietka, M-47 i pokazy walki. Wojsko zaprosiło poznaniaków Pierwszy pokaz... czytaj dalej » Katiusza została osadzona na ciężarówce Studebaker US-6. Amerykanie przekazywali swoje ciężarówki Rosjanom w ramach postanowień ustawy Lend - Lease Act, która pozwalała wypożyczać, dzierżawić i w każdy inny sposób udostępniać innym rządom dowolne produkty z własnej sfery obronności. - Amerykanie po rozpoczęciu wojny w ramach pomocy przekazali do Związku Radzieckiego blisko sto tysięcy amerykańskich i brytyjskich ciężarówek. Rosjanie natomiast 80 procent katiusz osadzali właśnie na samochodach z zachodniej pomocy - tłumaczy Maciejewski. Jedną z najbardziej popularnych amerykańskich ciężarówek był właśnie Studebaker US-6. - Aby zmieść wrogich żołnierzy z powierzchni jednego hektara katiusza potrzebowała 4-5 pocisków. Nie nadawała się jednak do szturmowania fortyfikacji. Do tego potrzebna była już artyleria. Niemcy panicznie się tych katiuszy bali. Rosjanie zyskiwali przewagę psychologiczną, ponieważ wyrzutnie strasznie hałasowały. Niemcy nazywani je organami Stalina - mówi Maciejewski. Jak dodaje Maciejewski, zdarzały się też przypadki że żołnierzy nie zabijały odłamki tylko fala uderzeniowa. Wyjątkową katiuszę można podziwiać w Muzeum Uzbrojenia na poznańskiej Cytadeli :",Poznańska katiusza jest zbudowana na podwoziu Studebakera US-6,
Dekoracja robi psikusa,"Miał być poważny wykład na poważny - kryzysowy - temat, ale tuż przed przybyciem spóźnionego Lecha Kaczyńskiego na salę nastrój zakłóciła spadająca dekoracja. Napis ""Wyższa Szkoła Handlowa"" rozsypał się jak domek z kart, a organizatorzy i BORowiki w pośpiechu sprzątali ogromne litery.","""Rząd nie stanie na głowie, bo nie ma głowy"" Na początku jest... czytaj dalej » Prezydent Lech Kaczyński miał w Piotrkowie wygłosić wykład ""Aktualne problemy społeczno-gospodarcze i rola państwa w ich rozwiązywaniu"" i odpowiedzieć na pytania studentów. Tuż przed wejściem całej delegacji na aulę napis ""Wyższa Szkoła Handlowa"" nie wytrzymał napięcia i spadł prosto w miejsce, gdzie miał stanąć prezydent. Jako że prezydent już prawie wchodził na salę, nie było czasu na poprawki. Organizatorzy przytomnie zasunęli kurtynę, a Lech Kaczyński przemawiał na tle jednolicie ciemnego tła.",Dekoracja zaatakowała głowę państwa,
Zobacz film z iglicy Pałacu Kultury i Nauki,"Stołeczny ratusz pochwalił się filmem pokazującym iglicę Pałacu Kultury i Nauki. Równie ciekawe, jak sama konstrukcja, jest widok z jednego z najwyższych punktów w stolicy.","Nagranie pojawiło się w niedzielę w mediach społecznościowych. ""Zabieramy Was w wyjątkowe miejsce, do którego nikt na co dzień nie ma dostępu. Zapraszamy na iglicę Pałacu Kultury i Nauki. #nieznanaWarszawa"" - napisano we wpisie pod filmem. Trwający minutę i 18 sekund film, pokazuje jak wygląda droga do iglicy. Z ostatniego piętra Pałacu Kultury i Nauki można do niej dostać się wchodząc po drabinie, która znajduje się w wysokim i wąskim szybie. Z niego jest wyjście na balkon znajdujący się wokół iglicy. Widać z niego panoramę Warszawy. Otaczające budynki wydają się małe. Widać też odległe o kilka kilometrów od Śródmieścia dzielnice. Sama iglica, to mająca kilkanaście metrów żółta, metalowa konstrukcja. Znajduje się na niej wspornik antenowy, który wysyła sygnał radiowo-telewizyjny. Jest on integralną częścią iglicy. md/gp",,
"""Dzisiejsze spotkanie niczego nowego nie wniesie""","- Unia nie będzie załatwiać rzeczy, które powinni załatwić sami Polacy - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" były wiceminister spraw zagranicznych i dyplomata Marek Grela. Odniósł się do zaplanowanego na wtorkowe popołudnie wysłuchania Polski podczas spotkania unijnej Rady do Spraw Ogólnych.","Wtorkowe wysłuchanie w Luksemburgu, o które wnioskowała Komisja Europejska, to kolejny krok w prowadzonej wobec polskich władz procedurze mającej na celu zagwarantowanie praworządności. Po raz pierwszy w historii przeprowadzone zostanie wysłuchanie państwa członkowskiego w ramach artykułu 7. unijnego traktatu.  Na pytania będzie ze strony polskiej odpowiadał wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. Głos zabierze też wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans. - Dzisiejsze spotkanie niczego nowego nie wniesie, przynajmniej dla opinii publicznej - ocenił w programie ""Wstajesz i wiesz"" Marek Grela, były ambasador Polski przy Unii Europejskiej i były wiceminister  spraw zagranicznych. - To jest bardzo formalne. Timmermans przedstawi opinie na temat dotychczasowych rozmów z polskim rządem, później każdy kraj członkowski będzie miał prawo przedstawić ministrowi Szymańskiemu dwa pytania. Ale nie oczekuje się żadnych odpowiedzi czy komentarza na te pytania, nie przewiduję też żadnych konkluzji czy podsumowań - tłumaczył Grela. Były ambasador przypomniał o dokumencie, który otrzymał Frans Timmermans podczas swojej niedawnej wizyty w Polsce. - Dokument nie został ujawniony. Można się domyślać, że tam jest pewna propozycja kroku w kierunku oczekiwań Komisji Europejskiej, może jakieś nowe propozycje - ocenił Grela. Przypomniał, że ""pod koniec tygodnia będzie posiedzenie Rady Europejskiej"". Zaplanowane jest na 28-29 czerwca. - Raczej nie należy się spodziewać, aby sprawa polska trafiła na porządek obrad - ocenił Grela. Uznał, że obecnie Unia ma ważniejsze tematy do omawiania, chociażby kwestię migracji. Wyraził przypuszczenie, że poruszenia na forum Rady Europejskiej sprawy Polski można oczekiwać najwcześniej w przyszłym miesiącu. Ocenił, że Bułgaria, która do końca czerwca sprawuje przewodnictwo w Unii Europejskiej, ""najwyraźniej nie chce się angażować"" w ten spór. Po Bułgarii przewodnictwo w Unii Europejskiej na pół roku przejmie Austria. - Jak wiadomo Austria ma nowy rząd, który jest bardzo wyczulony, który dawał do zrozumienia, że jest krytyczny wobec stanu praworządności w Polsce - zauważył gość TVN24. Podkreślił, że decyzja, czy dojdzie do następnego etapu unijnej procedury wobec Polski będzie ""polityczna. Jest  ono etapem przed ewentualnym głosowaniem w Radzie UE w sprawie  stwierdzenia wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez Polskę wartości  unijnych. Stwierdzenie takiego ryzyka przez Radę oznaczałoby przejście  do kolejnego etapu postępowania z art. 7., czyli tzw. mechanizmu  sankcyjnego. Do tego potrzebne byłoby jednak uzyskanie większości  kwalifikowanej, czyli głosów 4/5 krajów członkowskich. (http://www.tvn24.pl) Następnym etapem byłoby ewentualne głosowanie w Radzie UE w sprawie stwierdzenia wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez Polskę wartości unijnych. Stwierdzenie takiego ryzyka przez Radę oznaczałoby przejście do kolejnego etapu postępowania z art. 7., czyli tzw. mechanizmu sankcyjnego. Do tego potrzebne byłoby jednak uzyskanie większości kwalifikowanej, czyli głosów 4/5 krajów członkowskich. - Unia unika głosowań i to nie tylko w tych sprawach, dlatego, że każde  głosowanie dzieli. Ja myślę, że do ostatniej chwili będzie raczej  zmierzać do poszukiwania jakiegoś rozwiązania, bądź zastosuje kroki o  innym charakterze - ocenił Grela. - Będzie się dalej toczył dialog pomiędzy Komisją Europejską a Polską - przewidywał były dyplomata. - Kraje (Unii) są podzielone co do swojej roli w sprawie Polski. (...) Unia nie będzie załatwiać rzeczy, która powinni załatwić sami Polacy - dodał. Podkreślił, że jest ""bardzo ostrożny"" co do ""nadmiernych"" oczekiwań wobec roli, jaką w sprawie Polski mogą odegrać instytucje europejskie i kraje członkowskie UE. Autor: KR//rzw / Źródło: tvn24",,
Rosyjskie zakazy Putina,"Był już zakaz importu żywności ze Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej, było też blokowanie stron internetowych. Władimir Putin na tym jednak nie poprzestaje i w trosce o społeczeństwo listę zakazów rozszerza. Organizacje broniące praw człowieka alarmują, że łamane są podstawowe swobody obywatelskie, ale część zakazów jest tak absurdalna, że aż jest zabawna.",Źródło: tvn24.pl,,
W obronie Świdnika,"Wschodnia Polska, niedaleko granicy z Ukrainą i przykład ze Świdnika - to może być pierwsze miasto ze Społecznym Pododdziałem Obrony Narodowej. Tworzy go tamtejszy burmistrz - znany z zamiłowania do żołnierskiej tradycji. Będzie płacił za szkolenia mieszkańców i ma bardzo ambitne plany związane z pododdziałem. Może nawet zbyt ambitne - ocenia pomysł burmistrza Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.",,W obronie Świdnika,
Co robił rząd po katastrofie?,"W środę poznamy sprawozdanie z działania rządu w czasie kilkunastu dni od katastrofy pod Smoleńskiem - zapowiedział rzecznik rządu Pawel Graś. Już w poniedziałek przewodniczący polskiej komisji pracującej w Rosji - Edmund Klich - przedstawi rządowi listę rekomendacji, co do dalszych prac komisji i polskiej administracji rządowej badającej przyczyny wypadku.","- W najbliższą środę, pan premier wraz z odpowiednimi ministrami na dużej konferencji prasowej przedstawi państwu pełną informację dotyczącą zakończenia tego pierwszego Jak pomóc rodzinom ofiar katastrofy Tu-154? Ofiary katastrofy... czytaj dalej » etapu działania instytucji państwa, działalności komisji i działalności wszystkich urzędów odpowiedzialnych za pracę nad badaniem okoliczności wypadku - zapowiedział rzecznik rządu. Według Grasia będzie to jedyna tego typu, wiarygodna informacja. Podkreślił, że rząd zdaje sobie sprawę z emocji, które rozbudza katastrofa pod Smoleńskiem i z domysłów, ale ""rząd i jego instytucje pracują i funkcjonują normalnie"" i w środę przedstawi pełny raport z dotychczasowej działalności polskich władz zmierzających do wyjaśnienia okoliczności wypadku Tu-154. Wielka presja Graś odniósł się też do zarzutów wobec rządu, Klich do Klicha: Naciski w Moskwie były słuszne - Postępowanie... czytaj dalej » które w piątek przedstawił szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Edmund Klich. Szef PKBLW mówił o ""zmuszaniu go do współpracy z prokuratorami"", ""braku jakiekolwiek pomocy ze strony rządu"" i ""chaosie panującym w Rosji"". I nerwowość - Musimy zdać sobie sprawę, że wszyscy, którzy pracowali w lesie pod Smoleńskiem - prokuratorzy i śledczy - działają pod ogromną presją - mówił Graś. Dodał, że ""wszystkim zależy, by te wyjaśnienia zostały złożone polskiej opinii publicznej, jak najszybciej"", zaznaczając, że tym można wytłumaczyć pewną nerwowość polskich ekepertów Graś poinformował też, że w sobotę Edmund Klich spotkał się z premierem Donaldem Tuskiem, ale nie chciał zdradzić szczegółów tej rozmowy w cztery oczy. Pytany, czy spotkanie premiera z Klichem było planowane, czy też jest efektem jego publicznych wypowiedzi, Graś zapewnił, że ""było zaplanowane i nie miało związku z jego wypowiedziami w mediach"". Krytyka Klicha Szef komisji Edmund Klich powiedział w piątek w TVN24, że w czasie prac eksperckich, mających na celu zbadanie przyczyn katastrofy samolotu TU-154M pod Smoleńskiem, nie mógł liczyć na pomoc ze strony polskich władz i ""był zmuszany przez ministra Bogdana Klicha do współpracy z polskimi prokuratorami"". Edmund Klich ocenił też, że strona polska pozostaje w stosunkach z Rosją w ""kategorii petenta"". Zwrócił uwagę, że projekt raportu (o przyczynach katastrofy) przygotowuje strona rosyjska, a ""my mamy 60 dni na odpowiedź i to wszystko"". Niestosowna wypowiedź Przebywający w Moskwie minister obrony Bogdan Klich oświadczył w sobotę, że wypowiedzi przewodniczącego komisji uważa za niestosowne. - One są niestosowne, gdyż czas jest nieodpowiedni. Trwają jeszcze pogrzeby ofiar. Tego typu wypowiedzi uważam za nie na miejscu - powiedział minister dziennikarzom. - Tylko jeden fragment wypowiedzi (Edmunda Klicha) ma ogromne znaczenie. (...) Pan Edmund Klich powiedział, że były wywierane na niego naciski, aby udostępnił swoich ekspertów na potrzeby prokuratury. Uważam, że słusznie, dlatego że postępowanie prokuratorskie jest właściwym instrumentem dla wyjaśnienia przyczyn tej tragedii - stwierdził szef MON. - Jeżeli prokurator zwraca się do ekspertów o pomoc, aby służyli mu swoją wiedzą, to nikt nie ma prawa odmówić takiej prośbie. Prokurator pozbawiony wiedzy eksperckiej jest bezradny. Ja nie przyjmuję do wiadomości, że ktokolwiek mógłby odmówić prośbie naszego prokuratora, bez względu na to, jaki jest status eksperta - ocenił Bogdan Klich.",,
Tusk: Chcę się podobać,"- Za cnotę poczytuje sobie umiejętność rozwiązywania konfliktów, a nie ich mnożenia. Mój poprzednik uczynił z zatargów istotę swojej polityki - deklaruje Donald Tusk. W wywiadzie dla ""Newsweeka"" mówi o in vitro, Iraku, konflikcie z prezydentem i 50 dniach swoich rządów.","- Ja uważam, że polityk powinien służyć ludziom. Kiedy słyszę, że Tusk chce się podobać ludziom i szuka takiego sposobu działania, który uprzyjemni im życie, odpowiadam: tak. To jest nasz cel - lepsze życie Polaków - odpowiedział Tusk na zarzut dziennikarzy ""Newsweeka"", że jest mistrzem w unikaniu konfliktów. Wycofał wojsko z Iraku, choć nie musiał Premier dodał jednak, że ""są oczywiście sytuacje, kiedy trzeba wejść w konflikt"". Jako jedną z nich podał wycofanie polskich wojsk z Iraku. Zdaniem szefa rząd wymagało ono poważnego sporu nie tylko z opozycją, ale i prezydentem. Tusk twierdzi, że mimo napięcia gotów był podjąć decyzję nawet jeśli nie było ""szczególnej presji opinii publicznej"". Dlaczego - Ponieważ jestem przekonany, że nie ma sensownej wizji naszej dalszej obecności w Iraku. Nie bardzo widać perspektywy, by coś więcej można było tam osiągnąć. Dodatkowym argumentem była informacja, że misja pochłonęła już łącznie miliard złotych. To ogromne pieniądze - przekonuje premier Jako człowiek odpowiedzialny muszę powiedzieć, że dziś nie stać nas na refundowanie kolejnych kosztownych procedurDonald Tusk o in vitroOceniając bilans irackiej misji stwierdził, że nie jest on jednoznaczny - w wymiarze gospodarczym nie przyniosła sukcesów, lecz podniosła prestiż Polski ""jako państwa zdolnego do działania"" oraz nauczyło naszych żołnierzy prowadzenia nowoczesnej wojny Jako człowiek odpowiedzialny muszę powiedzieć, że dziś nie stać nas na refundowanie kolejnych kosztownych procedur Donald Tusk o in vitro In vitro - zbadajmy koszty Premier przewiduje, że kolejne pole konfliktu w polskiej polityce pojawiło się w sprawie refundacji zapłodnień in vitro. ""Newsweek"" wypomniał Tuskowi niekonsekwencje w tej kwestii - najpierw refundację popierał, a potem się wycofał. Szef rządu bronił się, że najpierw zapytany o problem ""zwyczajnie, po ludzku, znając społeczny rozmiar tego problemu, stwierdził rzecz oczywistą: że warto wesprzeć leczenie bezpłodności, a metoda in vitro jest godna uwagi"". Później jednak dostrzegł ""drugą stronę problemu: procedury finansowe"": - Trzeba rozstrzygnąć, czy państwo ma wspierać tę metodę przez dofinansowanie. W tej sprawie miarodajną opinię sformułuje ciało niezależne zarówno ode mnie, jak i od Kościoła, czyli rada Narodowego Funduszu Zdrowia. To ona rozstrzyga, jak są wyceniane poszczególne procedury medyczne - podkreślił Tusk, dodając: - Jako człowiek odpowiedzialny muszę powiedzieć, że dziś nie stać nas na refundowanie kolejnych kosztownych procedur. Prezydent może stracić Na koniec wywiadu Donald Tusk przestrzegł prezydenta Lecha Kaczyńskiego, że ""jeśli PiS będzie dążyło do konfliktowania prezydenta z rządzącą koalicją, to najwięcej straci na tym autorytet samego prezydenta"". Po raz kolejny premier podkreślił, że centrum decyzyjnym państwa jest, według konstytucji, rząd.",Tusk nie chce konfliktu o in vitro,
Giertych podłączył się pod inną manifestację,"Inicjatywa lidera LPR, która ma skłonić premiera do uwolnienia Janusza Kaczmarka, już jest legalna. Protestujący przyłączyli się do stojącego przed KPRM od 16 sierpnia namiotu byłego posła Zbigniewa Nowaka, który zgodę na manifestację posiadał.","Już legalne miasteczko Hanna Gronkiewicz-Waltz nie chciała sama zalegalizować miasteczka, ale lider LPR znalazł inne wyjście.Oglądaj Wideo: TVN24 Hanna Gronkiewicz-Waltz ""Biało-czerwone"" miasteczko po prostu podłączyło się do innej, zalegalizowanej już wcześniej demonstracji byłego posła Zbigniewa Nowaka. Nowak, znany tropiciel prawdziwych i domniemanych afer korupcyjnych, autor ""Raportu Nowaka"" uzyskał pozwolenie na na demonstrację przed kancelarią premiera od 17 sierpnia do 16 października. Roman Giertych potwierdził w ""Magazynie 24 Godziny"" w TVN24, że podłączyli się. - Nowak dostał zgodę na kilkaset osób do kilka tysięcy spokojnie. Mamy więc zgodę, a że poprzez kruczek prawny, od tego jesteśmy adwokatami, żeby wykorzystywać sytuacje - stwierdził w TVN24. Trzy namioty na krzyż Na razie ""miasteczko"" nie robi wielkiego wrażenia - zwłaszcza w porównaniu z lasem pielęgniarskich namiotów w czerwcu. Przed kancelarią do wieczora stanęło zaledwie kilka namiotów. Początkowo wśród demonstrantów dominowali politycy (m.in. Andrzej Lepper, Roman Giertych, Andrzej Lepper, Wojciech Wierzejski i Mirosław Orzechowski) i... dziennikarze. Jednak liderzy LPR są optymistami. Zapowiadają, że noc przed kancelarią spędzi przynajmniej 100 osób.Oglądaj Giertych: Biało-czerwone miasteczko przeciwko Kaczyńskiemu Zgromadzeni przed kancelarią chcą zademonstrować swój protest przeciw, jak mówią, ""bezprawnemu zatrzymaniu"" Kaczmarka, Konrada Kornatowskiego i Jaromira Netzla. Trzymają transparenty, na których widnieją m.in. napisy: ""PiS - podsłuch i szantaż"" oraz ""PiS - pomówienia i spiski"". - To przypomina mi czasy stalinowskie, gdy sąsiad na sąsiada coś złego powiedział i już go zabierano. Jak powiedział w telewizji premier Giertych: tak rodziły się totalitaryzmy. Trzeba zaprotestować i dlatego przyszłam - powiedziała reporterce TVN24 jedna z manifestujących. - Biało-czerwone miasteczko będzie pod Kancelarią Premiera cały dzień, całą noc aż do skutku. Walczymy o wolną Polskę. Apeluję do mieszkańców Warszawy, by się do nas przyłączyli - wzywał wcześniej lider LPR. Oglądaj Wideo: TVN24 Giertych: PiS użyło policji i prokuratury do wyeliminowania politycznych przeciwników. Giertych: Kaczyński jak Łukaszenko i Lenin Według szefa LPR, Janusz Kaczmarek jest niewinny. Został zatrzymany pod fikcyjnymi zarzutami i stał się kozłem ofiarnym, by udowodnić chore racje Jarosława Kaczyńskiego. - Dziś demokratyczne standardy zostały zamienione przez grupę bandytów, gangsterów politycznych w farsę. Zamarzyło im się to, co dzieje się za naszą wschodnią granicą, gdzie Łukaszenko wsadza do więzienia swoich przeciwników politycznych - skomentował zatrzymanie byłego szefa MSWiA Giertych. Demokratyczne standardy zostały zamienione przez grupę bandytów, gangsterów politycznych w farsę. Zamarzyło im się to, co dzieje się za naszą wschodnią granicą, gdzie Łukaszenko wsadza do więzienia swoich przeciwników politycznychgiertPodkreślił, że to, co się dziś zdarzyło to największy skandal od 18 lat. - W sensie świadomości i politycznej linii, PiS staje się nowym ugrupowaniem bolszewickim, które wprost nawiązuje do działań Służby Bezpieczeństwa, Urzędu Bezpieczeństwa, a przede wszystkim do działań Lenina, który nakazywał w ten sposób niszczyć przeciwników politycznych - grzmiał Giertych. - To, że ci panowie powołują się na ideały ""Solidarności"", nic nie znaczy. Nie liczą się słowa, ale czyny. ""Solidarność"" - ten wielki ruch nie zmierzał do tego, panie premierze, żeby organizować masowy podsłuch konkurentów politycznych, aresztować ludzi pod fałszywymi zarzutami, organizować prowokacje, inwigilacje, publicznie kłamać - stwierdził lider LPR. Demokratyczne standardy zostały zamienione przez grupę bandytów, gangsterów politycznych w farsę. Zamarzyło im się to, co dzieje się za naszą wschodnią granicą, gdzie Łukaszenko wsadza do więzienia swoich przeciwników politycznych giert SondazamknijCzy dołączysz do ""biało-czerwonego miasteczka""? Tak, to słuszna inicjatywa i chętnie ją poprę Zgadzam się, że Kaczmarek nie powinien zostać zatrzymany, ale z zasady nie biorę udziału w protestach Zgadzam się, że Kaczmarek nie powinien zostać zatrzymany, ale z Gierytychem i Lepperem mi nie po drodze Nie, Kaczmarek został zatrzymany zgodnie z prawem i nie ma przeciw czemu protestowaćGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy dołączysz do ""biało-czerwonego miasteczka""?Wyniki głosowania18%Tak, to słuszna inicjatywa i chętnie ją poprę18%12%Zgadzam się, że Kaczmarek nie powinien zostać zatrzymany, ale z zasady nie biorę udziału w protestach12%41%Zgadzam się, że Kaczmarek nie powinien zostać zatrzymany, ale z Gierytychem i Lepperem mi nie po drodze41%29%Nie, Kaczmarek został zatrzymany zgodnie z prawem i nie ma przeciw czemu protestować29%Oddanych głosów: 2435zobacz wyniki Czy dołączysz do ""biało-czerwonego miasteczka""? Dziękujemy za oddany głos! Czy dołączysz do ""biało-czerwonego miasteczka""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2435 kaw, mac","Relacja reportera ""Faktów"", Pawła Płuski",
"Gowin: Zawsze wychodziłem na boisko, żeby wygrać","- Walczę o zwycięstwo. Wyczynowo grałem w piłkę i zawsze wychodziłem na boisko żeby wygrać: go and win - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jarosław Gowin, który będzie stratował w wyborach na szefa Platformy. Jak dodał, nie boi się rywalizacji z Donaldem Tuskiem.","- Donald Tusk jest faworytem, a żeby wygrać, trzeba mieć 51 proc. głosów. Gdyby wybory były za pół roku, sprawa byłaby otwarta - powiedział Gowin, dodając, że wówczas ""przesądzony"" byłby np. start Grzegorza Schetyny. - Wtedy wynik mógłby przynieść zaskoczenie, ale może tak też będzie w sierpniu - podkreślił. Gowin: wystartuję na szefa PO. Polska potrzebuje zmian Były minister... czytaj dalej »Pytany o to, jak ocenia swoje szanse, odparł: - Wierzę, że ludzi takich jak ja, przywiązanych do ideałów założycielskich PO jest dużo więcej niż 10 procent. - Walczę, by PO stała się partią jak z 2001 roku - zaznaczył Gowin. Wśród swoich postulatów wymienił wolny rynek, niskie podatki i walkę z przywilejami władzy. Jego zdaniem ""rządzenie naznaczyło PO piętnem partii władzy"". - Za bardzo się oligarchizujemy, jesteśmy zdominowani przez aparat partyjny - powiedział. Według niego, w Polsce potrzebny jest przede wszystkim wolny rynek i konkurencja, a Polacy oczekują głębokich zmian, ponieważ obecnie coraz więcej ludzi wyjeżdża za granicę. Prezydent zawetował obywatelską ustawę o sądach. ""Nielogiczna, sprzeczna. Wstyd, że taki projekt dochodzi do prezydenta"" Prezydent... czytaj dalej » Na pytanie o to, czego oczekuje od sobotniego kongresu PO, powiedział, że ma nadzieję na ustalenie ""uczciwych, równych reguł rywalizacji"".Były minister bronił też swojej reformy sądów, według której przeorganizowano 79 sądów rejonowych - stały się one wydziałami zamiejscowymi innych sądów rejonowych. Bronisław Komorowski w środę zawetował kontrustawę obywatelską, która miała odwrócić reformę Gowina. - Jestem wdzięczny prezydentowi, że uratował tę reformę. To dowód, że w Polsce interes normalnych obywateli może być ważniejszy niż korporacji, takich jak sędziowie czy prezesi sądów - dodał.Pytany o doniesienie do prokuratury ws. oświadczenia majątkowego Jarosława Kaczyńskiego (chodzi o nieujawnienie ponad 400 tys. zł darowizny od klubu parlamentarnego PiS na koszty adwokackie) Gowin stwierdził, że choć w polityce trzeba liczyć się z takimi sytuacjami, to sam nie jest entuzjastą takich metod. - Sam bym nie sięgał po takie metody. Wolę uczciwą rywalizację, czytelne, jasne reguły. Do czego to doprowadzi Polskę? To kompletnie jałowe, obywateli to nie obchodzi - powiedział.","Jarosław Gowin był gościem ""Faktów po Faktach""",
Polecimy w Kosmos,"Posłowie z Zespołu ds. Przestrzeni Kosmicznej zamierzają powołać narodową agencję kosmiczną na wzór amerykańskiej NASA. Po co? Aby nasz kraj miał większy dostęp do kosmicznych technologii, a nawet... żebyśmy zbudowali własną rakietę - informuje ""Polska"".","Inicjatywa posłów cieszy prof. Piotra Wolańskiego, przewodniczącego Komitetu Badań Kosmicznych i Satelitarnych Polskiej Akademii Nauk. – Taka agencja powinna istnieć już od dawna, mówi profesor. Pozwoliłaby Polsce stać się pełnoprawnym członkiem Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA), która jest finansowana m.in. ze środków Unii Europejskiej. Polska co prawda przystąpiła do programu PECS, adresowanego do krajów Europy Środkowo-Wschodniej, ale korzyści z tego nie są wielkie. – Uczestniczymy tylko w programach badawczych. A na to wykorzystywanych jest zaledwie 10 proc. środków unijnych. Aż 90 proc. środków trafia do programów użytkowych. Jeśli powstanie agencja, zyskamy dostęp także do tych pieniędzy, twierdzi profesor.",Będziemy mieli swoje własne NASA?,
Pokazówa,18 maja 2012 r.Leszek Miller wyjaśnia zawiłości wielkiej polityki.,,Pokazówa,
"""Śledziłem internet. Procedura 
nie doprowadzi do sankcji""","Komisja Europejska nie dostaje kolejnego argumentu. Te ustawy według mnie są konstytucyjne - oświadczył marszałek Senatu Stanisław Karczewski pytany o zapowiedź podpisania przez prezydenta ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym w dniu, kiedy Komisja Europejska zdecydowała się uruchomić artykuł 7 traktatu unijnego. - Śledziłem przed chwilką internet, czytałem bardzo wiele opinii, podpisuję się pod tymi opiniami, które mówią, że ta procedura nie doprowadzi do sankcji - dodał.",Autor: js//now / Źródło: tvn24,,
"Opozycjonista zwolniony z aresztu domowego. ""Współpracuje z władzami""",Dwa lata po aresztowaniu i oskarżeniu o zdradę kambodżańskie władze zwolniły z aresztu domowego przywódcę opozycji Kema Sokhę - ogłosił w niedzielę sąd w Phnom Penh. Zarzutów jednak nie wycofano i wciąż obowiązuje go zakaz opuszczania kraju i uprawiania polityki.,"Złagodzenie restrykcji wobec głównego lidera opozycji nastąpiło dzień po przyjeździe z Europy do Malezji Sama Rainsy'ego, współzałożyciela zakazanej w kraju Partii Narodowego Ocalenia Kambodży (CNRP). Rainsy, który jest poszukiwany przez kambodżańskie władze i od 2015 roku przebywa na dobrowolnym uchodźstwie, zapowiedział niedawno, że zamierza powrócić do kraju, żeby zebrać przeciwników autorytarnego premiera Hun Sena. Sąd przekazał w oświadczeniu, że Kem Sokha może opuścić swój dom, ale ma zakaz opuszczania kraju i angażowania się w działalność polityczną. - Zgodnie z nowymi wymogami może podróżować wszędzie, ale nie może opuścić Kambodży (...) Jest tak dlatego, że współpracuje z władzami - powiedział agencji Reutera rzecznik ministerstwa sprawiedliwości Chin Malin. W oświadczeniu nie sprecyzowano, na czym na współpraca polega, ani nie poinformowano, czy Sokha będzie sądzony, ale źródła zaznajomione ze sprawą sugerują, że stanie się to najpóźniej do połowy grudnia - podaje agencja Kyodo. 66-letni Sokha został oskarżony o zdradę we wrześniu 2017 roku za rzekome spiskowanie z obcym krajem w celu obalenia rządu. Natychmiast po postawieniu zarzutów został wysłany do więzienia w pobliżu granicy z Wietnamem, a rok później przeniesiony z powrotem do Phnom Penh i umieszczony w areszcie domowym. Zwolnienie z aresztu domowego to ""pierwszy krok, a my nadal wzywamy do wycofania wszystkich zarzutów przeciwko niemu i przywrócenia mu praw politycznych. Mamy nadzieję, że wkrótce nadejdzie więcej pozytywnych zmian"" - powiedziała Reuterowi córka Sokhy, która również jest działaczką CNRP. Kem Sokha utrzymuje, że zarzut spisku z obcokrajowcami w celu odsunięcia Hun Sena od władzy to ""nonsens"". Z kolei Sam Rainsy uciekł z Kambodży, gdy tamtejszy sąd skazał go zaocznie na pięć lat więzienia za podżeganie do niepokojów w kraju, spisek w celu podrobienia dokumentów urzędowych i wykorzystywanie fałszywych dokumentów urzędowych. Opozycjonista twierdzi, że wyrok był motywowany politycznie. Rainsy i inni politycy opozycji planują powrócić ze swoimi zwolennikami do ojczyzny, aby stanąć na czele ruchu społecznego, mającego na celu obalenie autokratycznego, rządzącego nieprzerwanie od 34 lat premiera Hun Sena - informuje agencja Associated Press. Władze Kambodży zapowiedziały, że aresztują Rainsy'ego wraz z innymi ośmioma opozycjonistami, jeśli zechcą powrócić do kraju. We wrześniu Rainsy zwrócił się do armii, żeby wsparła ludzi w obaleniu Hun Sena. Jak mówił wówczas, ""obalenie nielegalnego reżimu Hun Sen jest aktem prawnym i legalnym, ponieważ Hun Sen jest uzurpatorem, który ukradł władzę ludziom w zafałszowanych wyborach w 2018 roku"". Sąd w Kambodży oskarżył następnie Rainsy'ego i osiem innych osób z CNRP o spisek w celu przeprowadzenia zamachu stanu. W sobotę wicepremier i minister spraw wewnętrznych Sar Kheng przekazał na Facebooku, że Rainsy może teraz powrócić do kraju, ale będzie musiał stanąć przed obliczem wymiaru sprawiedliwości w kilku sprawach. Wybory parlamentarne w Kambodży z lipca 2018 roku były powszechnie krytykowane jako nieuczciwe i niedemokratyczne. Do wyborów nie mogła stanąć CNRP - jedyne liczące się ugrupowanie opozycyjne w kraju, które w poprzednich wyborach parlamentarnych zdobyło prawie połowę mandatów. CNRP została zdelegalizowana i rozwiązana przez Sąd Najwyższy Kambodży. Kem Sokha i Sam Rainsy są partnerami politycznymi, ale również rywalami. Między ich zwolennikami dochodzi do niesnasek z powodu gotowości Sokhy do pozostania w Kambodży, podczas gdy Rainsy jest na dobrowolnym wygnaniu od 2015 roku - zauważa agencja AP. Autor: ft / Źródło: PAP",,
"""Bądź za ofiarami"", ""zło"". Na cokole pomnika księdza Jankowskiego pojawiły się napisy","""Pedofil"", ""bądź za ofiarami"", ""zło"" - takie napisy pojawiły się na cokole pomnika prałata Henryka Jankowskiego w Gdańsku. Pomnik został obalony w nocy ze środy na czwartek. Komitet, który jest właścicielem pomnika zapowiedział jednak, że zostanie on przywrócony.","Stojący  niedaleko bazyliki św. Brygidy pomnik prałata Henryka Jankowskiego  został obalony w   nocy ze środy na czwartek, około godziny 3. To  właśnie w tej parafii   przez wiele lat służył duchowny, wobec którego  wysuwane są   zarzuty o wykorzystywanie seksualne nieletnich. Ratusz chciał wywieźć go do magazynu, ale ostatecznie wydał go Społecznemu Komitetowi Budowy Pomnika księdza Henryka Jankowskiego, który jest jego właścicielem. Komitet zatrzymał pomnik, bo uważa, że wciąż powinien stać na placu. Na miejsce przywrócony został na razie tylko cokół. Jednak jak twierdzi komitet, który wybudował ten pomnik, zostanie on przywrócony, gdy mocowania do cokołu zostaną naprawione. W piątek rano reporter TVN24 Adam Krajewski relacjonował, że miejsce pomnika jest teraz ogrodzone. Jednak na cokole pojawiły się napisy ""pedofil"", ""bądź za ofiarami"", ""zło"". Mężczyźni, podejrzewani o przewrócenie pomnika, zostali zatrzymani przez policję i najprawdopodobniej w piątek zostaną przesłuchani. W czwartek przeciwko zabraniu pomnika protestowali jego zwolennicy. Był wśród nich między innymi Krzysztof Dośla, przewodniczący  społecznego komitetu budowy pomnika księdza Jankowskiego. - Będę musiał  złożyć ponowne zawiadomienie na policji, podejrzenie popełnienia  przestępstwa przez zabór mienia - stwierdził. Ocenił całą sytuację jako  ""swoiste kuriozum"". - Nie mając żadnych dokumentów, żadnej podstawy formalnej, przyjeżdża  ekipa i twierdzi jeszcze, że w imieniu miasta - nie wiem, czy urzędu  miasta czy rady miasta - zabiera nie swoją własność - mówił Dośla o zabieraniu pomnika. Miasto chciało przewieźć pomnik do miejskiego magazynu lub w miejsce  wskazane przez właściciela, czyli społeczny komitet budowy pomnika, który zapowiedział postawienie go w tym samym miejscu. Po tych zapowiedziach władze miasta zorganizowały konferencję  prasową, na której wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak poinformował, że  w czwartek przed południem przedstawiciele miejskiej spółki załadowali na lawetę  obalony pomnik i ""zaapelowali do właściciela pomnika o wskazanie  miejsca, gdzie powinien on zostać (…) zdeponowany po to, żeby uchronić  go przed tego typu aktami wandalizmu"". Grzelak dodał, że  ""przedstawiciel społecznego komitetu zażądał wydania monumentu, co  zgodnie z prawem dokonało się"", a figura została przeniesiona ""z lawety  miasta na lawetę zamówioną przez społeczny komitet"". - Nie będziemy uczestniczyć w działaniach prowadzących do dalszej  eskalacji i od tej pory pełną odpowiedzialność za tę sytuację bierze  społeczny komitet budowy pomnika – powiedział Grzelak.

- Trzeba  zwrócić uwagę, że ponowne ustawienie tego pomnika może wymagać  specjalnych zgód, dlatego że został obalony nie tylko pomnik, ale  również cokół. Cokół był budowany zgodnie z pozwoleniem na budowę -  powiedział, dodając, że gdańscy urzędnicy muszą ""głębiej przeanalizować  sprawę"", ale ze wstępnej analizy wynika, że wszelkie prace przy pomniku  powinny zostać zgłoszone do miejskiego wydziału architektury. - Dlatego apelujemy do społecznego komitetu o wstrzemięźliwość,  rozwagę i przede wszystkim nieeskalowanie tej sytuacji - podkreślił. W wydanym w czwartek oświadczeniu pełniąca obowiązki prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przypomniała, że już w grudniu 2018 roku prezydent Gdańska śp. Paweł Adamowicz uznał, że nie ma miejsca dla pomnika księdza Henryka Jankowskiego w przestrzeni miejskiej. Tym samym stanął on po stronie ofiar prałata - podkreśliła Dulkiewicz. Przypomniała jednak, że władze miasta muszą ""działać zgodnie z literą prawa i przyjętymi normami współżycia społecznego"". Dulkiewicz przypomniała, że władze Gdańska podjęły już działania zmierzające do usunięcia pomnika. Przytoczyła też prośbę prezydenta Adamowicza z grudnia 2018 r., żeby usunięcie pomnika odbywało się ""z kulturą i uszanowaniem procedur"" oraz to, że Adamowicz apelował do społecznego komitetu budowy pomnika o jak najszybsze zdemontowanie monumentu. PAWEŁ ADAMOWICZ NA TEMAT SPRAWY PRAŁATA JANKOWSKIEGO > W grudniu 2018 r. w ""Dużym Formacie"", magazynie ""Gazety Wyborczej"", opublikowano reportaż ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"", w którym kapelan Solidarności, wieloletni proboszcz parafii św. Brygidy w Gdańsku Henryk Jankowski był oskarżany m.in. o seksualną przemoc wobec nieletnich. Autor: KB/adso / Źródło: tvn24","""Bądź za ofiarami"". Na cokole pomnika księdza Jankowskiego pojawiły się napisy-@@@-W nocy obalono pomnik księdza Jankowskiego",
"""Kurdowie muszą się domagać niepodległości"". Prezydent wzywa do referendum","Prezydent irackiego Kurdystanu Masud Barzani wezwał do przeprowadzenia - jak to ujął - niewiążącego referendum ws. niepodległości. Chodzi o zasięgnięcie opinii ludzi, by kurdyjskie władze mogły wykonać ich wolę ""w odpowiednim czasie i warunkach"" - tłumaczył.","- Nadszedł czas i teraz jest dogodna sytuacja, aby Kurdowie podjęli decyzję w sprawie swego losu na drodze referendum - napisał Barzani na swojej stronie internetowej. - To referendum nie oznacza proklamowania niepodległości państwowej, ale raczej, by dowiedzieć się, co Kurdowie sądzą i jaka jest ich wola w kwestii niepodległości oraz by polityczne kierownictwo kurdyjskie wykonało tę wolę ludu w odpowiednim czasie i warunkach - dodał. W ostatnich latach iracki Kurdystan dążył do maksymalizacji swej autonomii, budując własny rurociąg do Turcji i niezależnie eksportując ropę naftową w sytuacji, gdy stosunki z rządem centralnym w Bagdadzie zostały nadszarpnięte m.in. w związku z podziałem dochodów z ropy - odnotowuje agencja Reutera. Jednak spadek cen na światowych rynkach ropy spotęgował istniejące problemy gospodarcze Kurdystanu, doprowadzając ten region do niewypłacalności. W przeszłości kurdyjskim aspiracjom niepodległościowym sprzeciwiały się mocarstwa regionalne, zwłaszcza graniczące z Irakiem państwa z licznymi mniejszościami kurdyjskimi. Stany Zjednoczone również mówią, że chcą, by Kurdystan pozostał częścią Iraku. Siły kurdyjskie są partnerem Waszyngtonu, który koordynuje działania międzynarodowej koalicji prowadzącej walkę przeciwko Państwu Islamskiemu nie tylko w Iraku, lecz także na terenie Syrii. - Jeśli Kurdowie będą czekać na kogoś, kto da im w prezencie prawo do samostanowienia, niepodległość nigdy nie zostanie uzyskana. Prawo to istnieje i Kurdowie muszą się go domagać - zaznaczył Barzani. - Podobnie jak Szkocja, Katalonia, Quebec i inne miejsca mają prawo do wyrażania swoich opinii na temat swego losu, Kurdystan też ma to prawo i to nie podlega negocjacjom - dodał. Część obserwatorów sceny politycznej postrzega apel Barzaniego jako próbę odwrócenia uwagi od problemów wewnętrznych regionu oraz zjednoczenia Kurdów wokół Barzaniego, którego mandat jako prezydenta autonomicznego regionu irackiego Kurdystanu wygasł już w zeszłym roku, ale nadal pozostaje on na tym stanowisku. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Franciszek potępił fanatyzm, Erdogan przestrzegł przed islamofobią",Papież Franciszek w pierwszym przemówieniu wygłoszonym w Turcji potępił w piątek fanatyzm i fundamentalizm religijny oraz przemoc i terror ekstremistów z Państwa Islamskiego w sąsiednich krajach - Syrii i Iraku. Zaapelował też o odwagę w dążeniu do pokoju na Bliskim Wschodzie. Papież spędzi w Turcji trzy dni.,"W wystąpieniu skierowanym do przedstawicieli najwyższych władz Turcji w pałacu prezydenckim w Ankarze papież wiele miejsca poświęcił konfliktom na Bliskim Wschodzie i fali przemocy i prześladowań chrześcijan, a także innych mniejszości religijnych na terytorium samozwańczego kalifatu na ziemi syryjskiej i irackiej. Papież nie wyklucza dialogu z dżihadystami. ""Moje drzwi są zawsze otwarte"" Papież Franciszek... czytaj dalej »Franciszek mówił, że Bliski Wschód jest terenem bratobójczych wojen, które wybuchają jedna po drugiej, ""tak jakby jedyną możliwą odpowiedzią na wojnę i przemoc musiała być zawsze kolejna wojna i inna przemoc"". - Nie możemy pogodzić się z kontynuacją konfliktów, tak jak gdyby zmiana sytuacji na lepsze nie była możliwa! - stwierdził. Zachęcał do ""sprawiedliwego, cierpliwego i nieustępliwego wykorzystania wszelkich środków negocjacji"", w celu dążenia do pokoju, dialogu, prawa oraz sprawiedliwości. - Fanatyzmowi i fundamentalizmowi, irracjonalnym obsesjom pobudzającym do nieporozumień i dyskryminacji należy przeciwstawić solidarność wszystkich wierzących, której filarami byłyby poszanowanie życia ludzkiego i wolności religijnej - oświadczył papież. Wyraził następnie uznanie dla Turcji, która przyjmuje uchodźców z Syrii. Prezydent Turcji: taka sama praca dla kobiet i mężczyzn sprzeczna z naturą Zdaniem... czytaj dalej »Z kolei prezydent Turcji w przemówieniu skierowanym do papieża Franciszka wyraził zaniepokojenie ""błyskawicznym"" jego zdaniem wzrostem islamofobii na świecie. Mówił, że muzułmańscy imigranci padają na Zachodzie ofiarami rasizmu. Szef państwa tureckiego powiedział podczas ceremonii powitalnej w piątek, że świat muzułmański oczekuje po papieskiej podróży, że upadną uprzedzenia wobec wyznawców islamu. Erdogan oświadczył, że niesprawiedliwość społeczna popycha ludzi ku organizacjom terrorystycznym, takim jak Al-Kaida. Papież jest pierwszą osobistością, która została podjęta przez Erdogana w nowym luksusowym Pałacu Prezydenckim, jednym z największych i najbardziej okazałych na świecie, liczącym tysiąc komnat i pokojów. W piątek papież rozpoczął trzydniową wizytę w Turcji. Pierwszym etapem szóstej zagranicznej podróży jest Ankara. Franciszek odwiedzi mauzoleum Mustafy Kemala Ataturka, współtwórcy republiki i pierwszego prezydenta. Papież ma w planach w piątek jeszcze spotkanie z premierem Turcji Ahmetem Davugotlu, następnie uda się do Ministerstwa Spraw Religijnych. Papież z wizytą w PE. O Europie mówi ""babcia, bezpłodna, nietętniąca już życiem"" Papież Franciszek... czytaj dalej »Sobotę i niedzielę papież spędzi w Stambule, gdzie kilkakrotnie spotka się z ekumenicznym patriarchą Konstantynopola, formalnym zwierzchnikiem prawosławia Bartłomiejem, z którym Watykan od lat utrzymuje przyjazne relacje. Faktycznie stoi on jednak na czele niewielkiej, liczącej kilka tysięcy wiernych wspólnoty. Włoska prasa ujawniła w piątek, że podczas przygotowań do podróży apostolskiej doszło do spięć z jej tureckimi organizatorami. Przedstawiciel władz, twierdzi dziennik ""La Repubblica"", poprosił o wgląd do papieskich przemówień, ale spotkał się ze stanowczą odmową. Ze względów bezpieczeństwa zrezygnowano z planowanej wizyty w jednym z obozów dla uchodźców z Syrii przy granicy z tym pogrążonym w konflikcie krajem.",,
"Opozycja ma zero, więc rezygnuje","Największe opozycyjne ugrupowanie egipskie, Bractwo Muzułmańskie, nie wystawi kandydatów w drugiej turze wyborów parlamentarnych. Bractwo wycofało się, bo jego zdaniem wyniki głosowania w pierwszej turze zostały sfałszowane na korzyść partii prezydenckiej.","O wycofaniu się Bractwa Muzułmańskiego poinformowała w środę telewizja Al-Arabija. Wyniki wyborówW Egipcie bez zmian? Egipt wybiera... czytaj dalej » Ogłoszone w nocy wtorku na środę oficjalne wyniki pierwszej tury niedzielnych wyborów parlamentarnych w Egipcie wskazują na przygniatającą wygraną rządzącej od lat krajem partii prezydenta Hosniego Mubaraka. Partia Narodowo-Demokratyczna (PND) prezydenta zdobyła 209 z 221 miejsc obsadzonych podczas pierwszej tury. Laicka opozycja zdobyła pięć miejsc, a kandydaci niezależni - siedem. Popierani przez Bractwo kandydaci - startują formalnie jako niezależni, bo prawo zabrania istnienie partii religijnych - w pierwszej turze nie zdobyli ani jednego miejsca, a w ustępującym parlamencie miało 1/5 miejsc. Ugrupowanie oskarża władze o nękanie i oszustwa wyborcze. Druga tura 5 grudnia odbędzie się druga tura wyborów. Zostanie w niej wyłonionych ponad 280 deputowanych. Władza ustawodawcza w Egipcie należy do jednoizbowego Zgromadzenia Ludowego wybieranego na pięcioletnią kadencję. Ma w nim zasiąść 518 deputowanych, z czego 508 z wyborów powszechnych i 10 mianowanych przez prezydenta. Według Komisji Wyborczej frekwencja wynosiła 35 proc., czyli o 10 proc. więcej niż wcześniej ogłaszały państwowe media. Źródła niezależne szacują frekwencję na 15 proc. Jeszcze przed ogłoszeniem wyników głosowania Biały Dom skrytykował wybory, wskazując m.in. na liczne nieprawidłowości w lokalach wyborczych, ograniczenia wolności słowa i prasy oraz brak zagranicznych obserwatorów.",,
Rosja przeciwna sankcjom na Iran,Sprzeciw wobec nakładaniu sankcji na Iran zapowiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. W Brukseli spotkał się on z sekretarz stanu USA Condoleezzą Rice podczas szczytu NATO-Rosja.,"Ławrow domagał się kontynuowania rozmów w związku z irańskim programem atomowym. - Potwierdza on w pełni posiadane przez nas informacje, że w ich programie jądrowym nie ma elementów wojskowych - powiedział szef rosyjskiego MSZ odnosząc się do najnowszego raportu wywiadu USA. Wynika z niego, że Iran wstrzymał już w 2003 roku prace nad rozwojem broni jądrowej, nadal jednak - jak twierdzi, do celów pokojowych - wzbogaca uran. - Mamy wielkie nadzieje, że negocjacje będą kontynuowane - podkreślił. Tym samym Ławrow sprzeciwił się wezwaniom Rice, apelującą, by nałożyć nowe sankcje na Teheran w związku z jego programem jądrowym. - Kwestia stosunków z Iranem powinna być rozstrzygana dwoma kanałami - poprzez rozmowy Iranu z Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA) oraz w ramach prac grupy sześciu - wyjaśniał Ławrow. W jej skład wchodziłoby pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ (USA, Rosja, Chiny, Francja i Wielka Brytania) oraz Niemcy.",,
"Ziobro powołuje się na ""ośmiu wybitnych konstytucjonalistów"". Kim są, co napisali?","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapewniał w środę, że dysponuje opiniami ""ośmiu wybitnych konstytucjonalistów"", którzy podzielają zdanie rządu w sprawie ostatniego posiedzenia TK i podjętych przez Trybunał decyzji. Część z tych ekspertyz resort opublikował w czwartek.","Wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł przekonywał w środę, że ze wspomnianych opinii jednoznacznie wynika, iż ""spotkanie w siedzibie TK nie ma podstawy prawnej, nie ma oparcia w konstytucji, a TK, jak żaden inny organ, jest powołany do przestrzegania konstytucji"". Autorami tych opinii są profesorowie Bogusław Banaszak, Bogusław Szmulik, powołujący się także na Lecha Garlickiego, Genowefę Grabowską, Annę Łabno, Mirosława Karpiuka, Andrzej Bałabana, Roberta Jastrzębskiego, a ponadto eksperci Biura Analiz Sejmowych. W czwartek Ministerstwo Sprawiedliwości opublikowało część opinii Opracowania mają po kilka, kilkanaście stron. Prof. Bogusław Banaszak to specjalista prawa konstytucyjnego i administracyjnego. Ukończył Uniwersytet Wrocławski, dziś jest dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Zielonogórskiego. W 2010 r. został zgłoszony przez klub PO jako kandydat na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Po ujawnieniu zarzutów o plagiat, Platforma wycofała dla niego rekomendację, a on sam zrezygnował z kandydowania. W swojej opinii prof. Banaszak stwierdza, że ""wyłącznie Konstytucja stanowi podstawę rozstrzygnięcia sędziego, gdy orzeka on o zgodności ustawy z Konstytucją. Nie zwalnia go to jednak od podległości ustawom w sprawach proceduralnych"". Na poparcie swojego stwierdzenia Banaszak przytacza opinię sędziego Europejskiego Trybunału Praw Człowieka K. Wojtyczka, który pisał, że ""celem prawodawcy konstytucyjnego było przyznanie Trybunałowi Konstytucyjnemu kompetencji do kontroli konstytucyjności ustaw, co wyklucza podległość badanym ustawom. Z drugiej jednak strony nie może sugerować, że sędziowie Trybunału nie podlegają innym niż Konstytucja aktom prawnym, tymczasem są oni związani aktami prawnymi normującymi funkcjonowanie omawianego organu, w szczególności ustawą o Trybunale Konstytucyjny"" Cytuje też W. Sokolewicza, który stwierdził, że ""podległość Konstytucji dotyczy sprawowania funkcji, a zatem orzecznictwa, i to w jego aspekcie materialnym; sędziowie TK podlegają [natomiast] przepisom ustaw w zakresie zarówno ich statusu, jak i procedury sądowokonstytucyjnej"".

W konkluzjach prof. Banaszak stwierdza jednoznacznie, że ""podległość sędziów TK Konstytucji w sprawowaniu ich urzędu nie zwalnia ich od podległości ustawom w sprawach sądowych"". W swojej opinii prawnik stwierdza również, że ""zasada domniemania zgodności ustaw z Konstytucją nakazuje stosowanie przepisów znowelizowanej ustawy o TK i zakazuje orzekania w sprawie tej ustawy tylko na podstawie przepisów Konstytucji z pominięciem obowiązującej procedury ustanowionej w tej ustawie. Orzeczenie naruszające tę zasadę lub wydane w niewłaściwym składzie nie podlega publikacji"". OPINIA PROF. BOGUSŁAWA BANASZAKA",,
W zamieszkach w Kijowie stracił część ręki. Pomoże mu polski szpital,Ranny podczas zamieszek w Kijowie Ukrainiec otrzyma pomoc medyczną w szpitalu w Łęcznej (woj. lubelskie). W środę mężczyzna został przewieziony do Polski przez przejście graniczne w Hrebennem.,"Wielka pomoc dla Ukraińców. Akcje i zbiórki w całej Polsce Trwają akcje... czytaj dalej »Rzecznik prasowy Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej potwierdził, że w środę na polsko-ukraińskim przejściu granicznym w Hrebennem został odprawiony ranny obywatel Ukrainy. Przewożono go polską karetką.Szpital w Łęcznej zgodził się go przyjąć. Jest to mężczyzna, który podczas zamieszek w Kijowie stracił część ręki - powiedział proboszcz parafii greckokatolickiej w Lublinie ks. Stefan Batruch, prezes Fundacji Kultury Duchowej Pogranicza, która zaangażowała się w pomoc protestującym Ukraińcom.Dyrektor szpitala w Łęcznej Piotr Rybak powiedział, że pacjent z Ukrainy ma być przywieziony do szpitala, ale nie chciał ujawniać innych szczegółów sprawy. Ks. Batruch dodał, że potrzeby związane z udzieleniem fachowej pomocy medycznej poszkodowanym w zamieszkach w Kijowie są bardzo duże. Jak mówił, rannym udzielana jest tam pomoc w szpitalach polowych, które funkcjonują w ekstremalnych warunkach. - Ludzie nie zgłaszają się do szpitali publicznych, ponieważ były przypadki porywania stamtąd osób, które potem były torturowane - zaznaczył.Wyraził nadzieję, że także inne szpitale w Lublinie i na Lubelszczyźnie udzielą pomocy rannym Ukraińcom. Dodał, że w Kijowie potrzebni są też wolontariusze medyczni, którzy pomogą lekarzom pracującym nieraz ponad siły w szpitalach polowych. Urząd Wojewódzki w Lublinie poinformował, że wojewoda i podległe służby są w pełni gotowe na ewentualny wzmożony napływ osób poszkodowanych z Ukrainy. ""Instytucje służby zdrowia w naszym województwie są gotowe niezwłocznie udzielić niezbędnej pomocy potrzebującym"" - głosi komunikat zamieszczony na stronie internetowej urzędu.Marszałek województwa lubelskiego Krzysztof Hetman zadeklarował, że podlegające samorządowi szpitale i stacje pogotowia ratunkowego są gotowe do udzielenia pomocy i podjęcia leczenia osób z Ukrainy, które będą tego potrzebowały. - Jednocześnie poprosiłem dyrektorów, aby nie został zaburzony rytm pracy i udzielania świadczeń dla pacjentów naszego województwa - powiedział Hetman dziennikarzom.Podkreślił, że nie ma precyzyjnych informacji z Ukrainy dotyczących liczby osób, które mogłyby korzystać z pomocy medycznej lubelskich szpitali. - Profilaktycznie przygotowaliśmy się do każdej sytuacji - dodał. Hetman zaznaczył, że w sytuacji, gdy osoba z Ukrainy potrzebuje medycznej pomocy, jako pierwsza powinna być o tym poinformowana straż graniczna. Potem, według ustalonych procedur, zapada decyzja, w której placówce pacjent otrzyma pomoc. Koordynacja działań w tej sprawie należy do centrum zarządzania kryzysowego wojewody.Ks. Batruch uważa, że potrzeba działań władz państwowych i administracyjnych w ułatwieniu przekazywania pomocy humanitarnej na Ukrainę. Przypomniał, że zebrane w styczniu w Lublinie dary dla Ukraińców, choć - po pokonaniu trudności formalno-prawnych na granicy - dojechały do Kijowa, to transport został zamknięty w magazynie i trwają procedury formalne z udziałem służb kilku ministerstw, aby dary uznane były za pomoc humanitarną i rozdane potrzebującym. - Potrzeba stworzenia czegoś w rodzaju korytarzy dla pomocy humanitarnej i ułatwień formalno-prawnych na granicy dla takich transportów - zaznaczył. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Lech, Leszek. Wygrać wolność"". Pierwsza taka rozmowa Wałęsy i Balcerowicza","30 lat temu Polacy zdecydowali o tym, że wolność jest najważniejsza. Reporterka ""Faktów"" TVN Katarzyna Kolenda-Zaleska rozmawiała z byłym prezydentem Lechem Wałęsą i byłym ministrem finansów Leszkiem Balcerowiczem między innymi o tym, jaką cenę trzeba było za tę wolność zapłacić. Efektem jest książka ""Lech, Leszek. Wygrać wolność"", zapis pierwszej rozmowy pomiędzy autorami polskiej transformacji, w której politycy odsłaniają kulisy tamtych przemian.","W Europejskim Centrum Solidarności w poniedziałek odbyło się spotkanie autorskie wokół książki ""Lech, Leszek. Wygrać wolność"", na którym obecni byli jej autorzy: Katarzyna Kolenda-Zaleska, Leszek Balcerowicz i Lech Wałęsa. 30 lat wolności. Raport specjalny tvn24.pl",,
"""Ta aplikacja kojarzy ludzi z psami"". Możesz wybrać zwierzaka ze schroniska","Aplikacja wzorowana na popularnych portalach towarzyskich będzie ""kojarzyła"" internautów z psami, które mogą zaadoptować z gdańskiego schroniska Promyk. Umożliwi również przekazywanie darowizn na rzecz placówki. Oprogramowanie można pobrać bezpłatnie.","""Na4Łapy"" to nowa, darmowa aplikacja na smartfony, która powstała w Gdańsku. Pracowali nad nią urzędnicy z magistratu oraz grupa Koduj dla Polski. Aplikacja przypomina popularne portale towarzyskie. Jej użytkownicy mogą ""poznać"" podopiecznych gdańskiego schroniska ""Promyk"", nie wychodząc z domu. Wystarczy zainstalować oprogramowanie i już można obejrzeć umieszczone tam profile psów. Wszystko po to, by zwiększyć szanse zwierząt na znalezienie nowego domu. – Zawiązało się niezwykłe partnerstwo, pierwsze tego typu w Polsce.  Udało się połączyć różne środowiska - pracowników samorządowych,  wolontariuszy i ludzi biznesu. Ludzi, którzy non profit, po godzinach  pracy dla dobrej sprawy wspólnie zaangażowali się w prospołeczny  projekt - twierdzi Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska. W prace nad projektem zaangażowało się również samo schronisko, które głównie dostarczało informacji o zwierzętach. Brało też udział w testach oprogramowania. - To pierwsza taka aplikacja w Polsce. Będzie ""kojarzyła"" użytkowników z psami, które mogą zaadoptować. Korzystając z tego oprogramowania, można nie tylko zobaczyć zdjęcia psa, jego imię oraz wiek, ale i wiele innych przydatnych informacji np. listę przebytych chorób, zabiegów czy szczepień - opowiada Piotr Świniarski, kierownik ""Promyka"". Pracownicy placówki są przekonani, że dzięki darmowemu oprogramowaniu zwierzęta łatwiej znajdą nowych właścicieli. - Będziemy bardziej widoczni w internecie. Niektórzy nie mają pojęcia, że istniejemy. Teraz łatwiej będą mogli do nas trafić. Od razu otrzymają też pakiet informacji dotyczących adopcji psa - tłumaczy Świniarski. Użytkownicy aplikacji mogą nie tylko oglądać profile zwierząt, ale i  przekazać darowiznę na schronisko. Wystarczy skorzystać z aplikacji  mikropłatności. Środki przekazywane przez internautów będą przeznaczane  na kupno żywności i leków. Firmy zaangażowane w stworzenie aplikacji oraz jej obsługę zrobiły to za darmo i zrzekły się prowizji. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem              związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na      Wasze       sygnały/materiały.  Piszcie na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",Każde zwierze ma swój profil-@@@-Z aplikacji już można korzystać,
"Prokuratorzy przypominają: 
 Nie ma dowodów na zamach","W debacie publicznej dotyczącej śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej pomijane bądź zniekształcane są istotne fakty - ocenili rzecznicy prasowi prokuratur - generalnej i wojskowej, którzy wydali w czwartek wspólne oświadczenie. Przypominają w nim, że nie ma dowodów na zamach ani na manipulacje w zapisach ""czarnych skrzynek"".","Prokuratorzy - Mateusz Martyniuk i płk Zbigniew Rzepa we wspólnym oświadczeniu przypomnieli, że według obecnych ustaleń śledztwa nic nie wskazuje, aby katastrofa smoleńska była wynikiem zamachu. Ponadto, jak dodali, badania polskich specjalistów nie wykazały żadnych ingerencji w zapisy ""czarnych skrzynek"" samolotu. ""Zamach to absurd, ale trzeba to zbadać"" Zamach jako... czytaj dalej »Uwadze opinii publicznej umknęła wielokrotnie podawana informacja, iż polscy biegli przy użyciu najnowocześniejszych metod sporządzili opinię fizykochemiczną, badaniom poddano przedmioty osobiste i odzież ofiar katastrofy, nie wykazały one śladów użycia jakichkolwiek materiałów wybuchowych.Fragment oświadczenia prokuratorów Uwadze opinii publicznej umknęła wielokrotnie podawana informacja, iż polscy biegli przy użyciu najnowocześniejszych metod sporządzili opinię fizykochemiczną, badaniom poddano przedmioty osobiste i odzież ofiar katastrofy, nie wykazały one śladów użycia jakichkolwiek materiałów wybuchowych. Fragment oświadczenia prokuratorów Pozbawione wszelkich podstaw, jak podkreśliła prokuratura, jest też twierdzenie o ""oddaniu śledztwa"" dotyczącego tragedii stronie rosyjskiej. Z kolei odnosząc się do ustaleń parlamentarnego zespołu kierowanego przez posła Antoniego Macierewicza (PiS) prokuratorzy wskazali, że zespół ten nie miał dostępu do pełnego materiału dowodowego - w tym rejestratorów i wraku samolotu. - Wszystkie te fakty wymagały przypomnienia, skoro w obecnej debacie są one pomijane bądź zniekształcane - zaznaczyli prokuratorzy. ""Nie ma podstaw by sądzić, że to zamach"" W komunikacie przypomniano m.in., że już rok temu prokuratura informowała, iż zgromadzony w sprawie materiał dowodowy ""nie dostarczył podstaw do przyjęcia, by katastrofa była wynikiem zamachu"". - Kolejny rok śledztwa nie przyniósł jakichkolwiek ustaleń, które powodowałyby konieczność zmiany tego stanowiska - napisali prokuratorzy. Śledczy dodali, że mimo iż rejestratory Tu-154M przechowywane są w Rosji, to polscy specjaliści mieli do nich dostęp i przeprowadzili ich badania przy użyciu własnego sprzętu. Biegli - jak wskazała prokuratura - uznali, że utrwalone zapisy rozmów w kokpicie ""nie noszą żadnych śladów ingerencji, bądź manipulacji"", jednoznacznie uznano także autentyczność zapisów zachowanych na rejestratorze ATM zawierającym parametry lotu. - Członkowie zespołu biegłych, liczącego łącznie 21 osób, dokonali również stosownych badań i pomiarów wraku i szczątków samolotu, przeprowadzili też odpowiednie badania geofizyczne. W skład tego zespołu weszli specjaliści z różnych dziedzin, z odpowiednim doświadczeniem w zakresie badań katastrof lotniczych - napisała prokuratura. ""W interesie Putina było wyeliminowanie Lecha Kaczyńskiego"" - W interesie... czytaj dalej » ""Nie było śladów użycia materiałów wybuchowych"" Martyniuk i Rzepa przypomnieli też, że dokonane do tej pory trzy ekshumacje ofiar katastrofy spowodowane były wątpliwościami dotyczącymi dokumentacji medycznej przekazanej przez Rosjan. Dotychczas biegli wydali opinię odnośnie ciała jednej z ekshumowanych ofiar Zbigniewa Wassermanna - wynika z niej, że obrażenia są charakterystyczne dla ofiar katastrof lotniczych. - Uwadze opinii publicznej umknęła wielokrotnie podawana informacja, iż polscy biegli przy użyciu najnowocześniejszych metod sporządzili opinię fizykochemiczną, badaniom poddano przedmioty osobiste i odzież ofiar katastrofy, nie wykazały one śladów użycia jakichkolwiek materiałów wybuchowych - wskazała prokuratura. Fałszywy obraz postępowania Uwadze opinii publicznej umknęła wielokrotnie podawana informacja, iż polscy biegli przy użyciu najnowocześniejszych metod sporządzili opinię fizykochemiczną, badaniom poddano przedmioty osobiste i odzież ofiar katastrofy, nie wykazały one śladów użycia jakichkolwiek materiałów wybuchowych.Fragment oświadczenia prokuratorów Uwadze opinii publicznej umknęła wielokrotnie podawana informacja, iż polscy biegli przy użyciu najnowocześniejszych metod sporządzili opinię fizykochemiczną, badaniom poddano przedmioty osobiste i odzież ofiar katastrofy, nie wykazały one śladów użycia jakichkolwiek materiałów wybuchowych. Fragment oświadczenia prokuratorów Po raz kolejny prokuratura powtórzyła także, że na pokładzie Tu-154M nie było żadnych dokumentów ani urządzeń zawierających niejawne informacje, zaś jeszcze w 2010 r. na podstawie opinii ABW została zdementowana wiarygodność ""rzekomo wypowiadanych w krótkim filmie prezentowanym w internecie kwestii sugerujących strzelanie do pozostałych przy życiu ofiar katastrofy"". - Pomimo przekazywania przez prokuraturę na bieżąco, w rozmaitych formach, wszelkich istotnych informacji na ten temat, dostrzec należy, że fundamentalne ustalenia tego postępowania przygotowawczego są pomijane w debacie publicznej; sprzyja to tworzeniu rozmaitych hipotez najczęściej nieodnoszących się do dowodów śledztwa - głosi oświadczenie podpisane przez prok. Mateusza Martyniuka z PG i płk. Zbigniewa Rzepę z Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Prokuratorzy wskazali, że taka sytuacja powoduje ""powstawanie w odbiorze społecznym fałszywego obrazu nie tylko stanu tego postępowania, lecz również nietrafnych ocen poziomu profesjonalnego prokuratorów je prowadzących"". ""Nie ma możliwości wspólnego śledztwa z Rosją"" Prokuratura poinformowała też, że wielokrotnie zwracała się do zespołu parlamentarnego o przekazanie materiałów będących podstawą prezentowanych przez ten zespół konkluzji. - Otrzymano jedynie materiały, które zespół zaprezentował opinii publicznej, nie dostarczono natomiast precyzyjnych wyliczeń, ani też określenia metod badawczych, a więc danych umożliwiających merytoryczną weryfikację założeń przyjętych przez zespół - głosi komunikat prokuratury. Rzecznicy prokuratur dodali, że polska prokuratura prowadzi suwerenne śledztwo w oparciu o przepisy obowiązującego prawa i podobne śledztwo w ramach własnych uprawnień toczy strona rosyjska. - Nie było i nie jest możliwe utworzenie wspólnego zespołu śledczego z prokuratorami rosyjskimi, bowiem tamtejsze przepisy nie znają takiej instytucji - zaznaczono w komunikacie. W zeszłym tygodniu prowadzone przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej przedłużono o kolejne pół roku - do 10 października. DRUGA ROCZNICA KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ","Prokuratorzy przypominają, że nie ma dowodów na zamach",
"""Straciłam kilka godzin, bo chciałam oddać pieniądze"". Niełatwo być uczciwym","Podeszła do bankomatu i zabrała pieniądze, których zapomniał wziąć poprzedni klient. Za to policja ściga starszą kobietę i publikuje jej wizerunek. Dotarliśmy do osoby, która znalazła się w bardzo podobnej sytuacji. - Wiem, jak trudno być uczciwym. Straciłam kilka godzin i patrzyli na mnie jak na wariatkę, bo chcę oddać pieniądze - opowiada.","We wtorek pisaliśmy o poszukiwaniach starszej kobiety, która na początku grudnia przywłaszczyła pieniądze wypłacone przez inną osobę. - Kobieta podeszła od maszyny tuż po kliencie, który zapomniał zabrać ze sobą gotówki - tłumaczy mł. insp. Joanna Kącka z łódzkiej policji. Funkcjonariusze podkreślają, że kobieta nie miała prawa tak po prostu odejść z nie swoją własnością. - Wystarczyłoby, żeby zgłosiła się do placówki bankowej, do której należy bankomat. Albo skontaktowała się z policją. Wtedy sprawa byłaby jasna - mówi Joanna Kącka. Ale wcale nie jest łatwo nie złamać prawa. Przekonuje o tym historia pani Marty z Łodzi. Kobieta dwa lata temu znalazła się w bardzo podobnej sytuacji, co poszukiwana obecnie przez policję kobieta. - Byłam w centrum handlowym. Przed bankomatem ustawiła się kolejka. Do maszyny podeszłam chwilę po tym, jak odszedł stojący przede mną mężczyzna - mówi pani Marta. W podajniku maszyny znajdowały się pieniądze - okrągły tysiąc złotych. - Złapałam te banknoty i pobiegłam w kierunku, gdzie zniknął właściciel. Niestety już go nie dogoniłam - opowiada. Na ulicy stał za to patrol policji. - Policjanci zrobili wielkie oczy, kiedy opowiedziałam im całą historię. Wzięli ode mnie gotówkę i zaczęli gdzieś dzwonić. Po pewnym czasie powiedzieli, że nie bardzo mogą mi pomóc - mówi rozmówczyni tvn24.pl. Policjanci stwierdzili, że odwiozą panią Martę pod siedzibę banku, do którego należy bankomat. - To jeden z największych banków działających w Polsce. Kiedy jednej z pracownic pokazałam plik banknotów, ta spojrzała na mnie jak na wariatkę. Miałam wrażenie, że chce mi powiedzieć, żebym zabierała te pieniądze i cieszyła się ""łupem"" - mówi pani Marta. Po sprawdzeniu obowiązujących w banku procedur, pani Marta usłyszała, że może wpłacić pieniądze na subkonto należące do banku. - Dowiedziałam się, że środki będą przekazane właścicielowi, kiedy ten zgłosi reklamację - tłumaczy.
Sprawdzenie procedur, stanie w kolejce i wpłacenie środków zajęło łodziance około dwóch godzin. - Przed wyjściem apelowałam jeszcze o to, żeby poważnie podeszli do sprawy. Miałam jednak wrażenie, że cała sytuacja jest dla pracowników banku abstrakcyjna - opowiada nasza rozmówczyni. Po kilku dniach do pani Marty zadzwonili pracownicy banku z pytaniem, czy mogą podać jej numer właścicielowi pieniędzy. - To był starszy mężczyzna, który bardzo mi dziękował. Umówiliśmy się na spotkanie. Przyniósł kwiaty i dał mi 10 procent znaleźnego - mówi pani Marta. Czy zatem znalezienie pieniędzy w bankomacie oznacza wybór - albo strata kilku godzin, albo widmo popełnienia przestępstwa i poszukiwania przez policję? Zapytaliśmy o to przedstawicieli dwóch popularnych w Polsce banków. - Z całą pewnością u nas procedura przebiegłaby bardzo sprawnie. Wszystkie nasze bankomaty znajdują się tuż obok placówek bankowych. W przypadku znalezienia gotówki wystarczy iść do pracownika, który zajmie się sprawą - zapewnia Iwona Jarzębska, rzecznik prasowy banku Millenium. Przedstawiciele banków podkreślają, że współcześnie używane bankomaty bankomaty mają zabezpieczenia, które mają ograniczać ryzyko wystąpienia takich sytuacji. - Gotówka wydawana jest dopiero po tym, jak użytkownik zabierze kartę płatniczą. Potem wydawane są banknoty. Jeżeli nie zostaną odebrane w ciągu kilkudziesięciu sekund, wracają do urządzenia - mówi Agnieszka Załęska z banku PKO BP. Co jednak w sytuacji, kiedy pieniądze nie wrócą do maszyny? - Znalazca gotówki powinien przyjść do oddziału naszego banku. W przypadku zgłoszenia reklamacji przez klienta, który nie odebrał gotówki, pracownicy banku wszczynają procedurę zwrotu środków na konto klienta - wyjaśnia nasza rozmówczyni. Na czym polega ta procedura? Miedzy innymi na sprawdzeniu zapisów bankomatu, z którego zostały wypłacone pieniądze. Dzięki temu szybko udaje się namierzyć właściciela gotówki. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
Pierwsze ciała zabitych już w Moskwie,"Na lotnisko Domodiedowo w Moskwie dotarł pierwszy śmigłowiec transportujący ciała ofiar katastrofy pod Smoleńskiem - podała agencja Interfax. Wcześniej informowano, że na miejscu katastrofy polskiego rządowego samolotu Tu-154, odnaleziono ciała wszystkich ofiar katastrofy.","Oni zginęli - lista W samolocie... czytaj dalej »O 22.54 [cz. moskiewskiego - red.] na lotnisku Domodiedowo wylądował pierwszy śmigłowiec z ciałami katastrofy pod Smoleńskiem - powiedziała Interfaxowi naczelniczka wydziału informacji ministerstwa sytuacji nadzwyczajnych Rosji Irina Andrianowa. W najbliższym czasie podziewane są kolejne maszyny, wiozące ciała. W Moskwie ma być m.in. prowadzona ich identyfikacja. Jak zapowiadał minister sytuacji nadzwyczajnych Siergiej Szojgu, Moskwa zorganizowała już zespoły ratowników, które będą przeprowadzać badania lekarskie. - W stolicy wszystko jest już przygotowane na przyjęcie rodzin ofiar, a także ludzi, którzy będą im towarzyszyć - powiedział Szojgu. Premier Rosji Władimir Putin dodał, że należy zrobić wszystko, aby jak najszybciej wyjaśnić przyczyny katastrofy polskiego samolotu. Według ostatnich danych w katastrofie zginęło 96 osób, 89 pasażerów i 7 członków załogi. Samolot rozbił się przy próbie lądowania kilkaset metrów od pasa startowego lotniska w Smoleńsku. Od 18.00 w Polsce trwa żałoba narodowa. TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",Wydobyto ciała wszystkich ofiar,
"Krowa na środku autostrady. 
Tak poradził sobie kowboj","Nagranie opublikowane przez szeryfa hrabstwa Henry w stanie Tennessee robi furorę w mediach społecznościowych. Widać na nim mężczyznę łapiącego na lasso błąkającą się po autostradzie krowę. Kowboj ujarzmił niesforne zwierzę, siedząc na masce radiowozu.",Źródło: APTN,,
Ukraińskie media: Kutry pograniczników ostrzelane na Morzu Azowskim,"Uratowano ośmiu członków załóg dwóch kutrów patrolowych ukraińskiej Straży Granicznej, ostrzelanych na Morzu Azowskim na południowym wschodzie kraju – podały w poniedziałek lokalne media. Dwie osoby są zaginione, informacji o ofiarach śmiertelnych nie ma.","Według serwisu internetowego ""0629"" dwie osoby trafiły do szpitala z oparzeniami ciała, pozostali członkowie załóg dwóch łodzi odnieśli inne obrażenia. Do ostrzelania kutrów doszło w niedzielę wieczorem na Morzu Azowskim w pobliżu Mariupola i opanowanego przez wojska rosyjskie miasteczka Nowoazowsk. Opublikowane wówczas w mediach niewyraźne nagrania dokonane telefonem komórkowym mogą wskazywać, że kutry zostały zaatakowane przez śmigłowce. Cytowane na Ukrainie media rosyjskie piszą z kolei, powołując się na źródła wśród bojowników prorosyjskich, że łodzie straży przybrzeżnej ostrzelali rebelianci. Innych szczegółów nie ujawniono. Najpierw się okopywali, teraz tworzą ""żywą tarczę"". Mariupol czeka na atak Ponad tysiąc... czytaj dalej »Wcześniej Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ukrainy podała, że w okolicach Nowoazowska gromadzona jest ciężka broń, w tym artyleria wojsk rosyjskich. - Według mieszkańców Nowoazowska w mieście widać żołnierzy w mundurach bez znaków rozpoznawczych, uzbrojonych w nowoczesne karabiny Kałasznikowa oraz sprzęt wojskowy najnowszej generacji – oświadczył rzecznik RBNiO, Andrij Łysenko. Poinformował, że bojownicy prorosyjscy „przy wsparciu oddziałów wojskowych Federacji Rosyjskiej” kontynuują próby zajmowania miejscowości na drodze z Nowoazowska do Ługańska. Paweł Pieniążek, polski dziennikarz przebywający na Ukrainie zamieścił na Twitterze zdjęcia, na których prawdopodobnie widoczne są płonące kutry. #Nowoazowsk. Mieszkańcy twierdzą, że to był statek pograniczników #Donbas#Ukrainapic.twitter.com/ATBjbkXdWA — Paweł Pieniążek (@p_pieniazek) sierpień 31, 2014 Znowu dym. Stoi tam kilka pojazdów. Co to? Nie wiem. #Nowoazowsk#Donbas#Ukrainapic.twitter.com/nk7X2Qsmee — Paweł Pieniążek (@p_pieniazek) sierpień 31, 2014",Na zdjęciach widać płonące w oddali kutry,
Podzielone zjednoczenie,"Nowoczesna miała potencjał, miała ludzi, po trzech latach od wyborów niewiele już z tego potencjału zostało.",Oglądaj Część drugaOglądaj Część trzecia,Szkło Kontaktowe 29.11.2018,
"""Wciąż mówią, że będą rozmawiać, ale tylko jeśli Stany Zjednoczone coś zrobią""","Szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo powiedział, że Iran powinien ""zasiąść do stołu"" i negocjować. Powtórzył również ofertę prezydenta USA Donalda Trumpa, że jest gotowy do rozmów z władzami w Teheranie bez warunków wstępnych.","- Irańczycy wciąż mówią, że będą rozmawiać, ale tylko jeśli Stany Zjednoczone coś zrobią. Potrzebujemy, żeby zasiedli do stołu, to jest odpowiedni sposób, by rozwiązać wyzwania - powiedział Pompeo, który przebywa w Buenos Aires na konferencji na temat walki z terroryzmem.

Zapewnił też, że okręt USA strącił w czwartek irańskiego drona. Taką wersję wydarzeń odrzuca jednak Teheran. Trump ogłosił w czwartek, że amerykański okręt wojenny USS Boxer zestrzelił w cieśninie Ormuz irańskiego drona, który zbliżył się do niego na odległość niecałego kilometra.

Kilka godzin przed czwartkowym oświadczeniem Trumpa amerykański Departament Stanu wezwał Iran do natychmiastowego uwolnienia przejętego w Zatoce Perskiej przez siły Gwardii Rewolucyjnej tankowca wraz z jego załogą.

Waszyngton oskarża Iran i wspieranych przez to państwo bojowników o atakowanie na wodach Zatoki Perskiej statków, w tym tankowców przewożących ropę naftową. Teheran od dawna grozi zablokowaniem cieśniny Ormuz, przez którą transportowana jest prawie 1/5 światowych dostaw tego surowca, jeśli nie uzyska możliwości eksportowania własnej ropy.

Administracja prezydenta Trumpa chce poprzez zablokowanie eksportu irańskiej ropy zmusić Teheran do renegocjowania porozumienia dotyczącego jego programu nuklearnego. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Cieśnina Ormuz,
Mistrz jest tylko jeden,Wybierajcie! Dwudziestu kandydatów i tylko jeden zwycięzca. Kto w tym roku zdobędzie Wasze glosy i tytuł Mistrza Riposty 2019? Wszyscy bardzo się starali ale decyzja należy do Was. Głosujecie wysyłając SMS z numerem kandydata na nr 7124. W poprzednich latach statuetkę Mistrza Riposty zgarnęli Michał Szczerba (2017) i Władysław Kosiniak-Kamysz (2018). Obaj Panowie wzięli udział w programie Szkło Kontaktowe i poradzili sobie zaskakująco dobrze z tym wyzwaniem.,"Zasady są proste: kandydat, który zdobędzie więcej głosów wygrywa. Głosujecie wysyłając SMSy z numerem swojego kandydata, macie czas do 11 października. Regulamin głosowaniaKlauzula informacyjna Jarosław Kaczyński, SMS pod nr 7124 o treści 1 Jarosław Kaczyński prezes i szeregowy poseł w jednej osobie. Zna doskonale nie tylko swoje imię ale też wiele dużo trudniejszych słów. Oglądaj Jarosław Kaczyński - kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Grzegorz Schetyna, SMS pod nr 7124 o treści 2 Grzegorz Schetyna potrafi liczyć kroki i odróżnia kolor czerwony od zielonego. Pomysłów na wygraną cały czas szuka choć jeszcze nie wie z kim je znaleźć. Nie wiadomo tylko czy chodzi o wygraną w wyborach czy w meczu. Oglądaj Grzegorz Schetyna kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Władysław Kosiniak-Kamysz, SMS pod nr 7124 o treści 3 Władysław Kosiniak - Kamysz zawsze zielony, zawsze blisko natury. Lubi się międolić, odlatywać, zna się na medycynie i chlebie. Oglądaj Kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Robert Biedroń, SMS pod nr 7124 o treści 4 Oglądaj Kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Włodzimierz Czarzasty, SMS pod nr 7124 o treści 5 Oglądaj Kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Andrzej Duda, SMS pod nr 7124 o treści 6 Oglądaj Andrzej Duda - kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Donald Tusk, SMS pod nr 7124 o treści 7 Oglądaj Donald Tusk - kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Beata Szydło, SMS pod nr 7124 o treści 8 Oglądaj Beata Szydło - kandydatka w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Mateusz Morawiecki, SMS pod nr 7124 o treści 9 Premier jest tym, kim akurat trzeba żeby w danej chwili był. To człowiek który żadnej pracy się nie boi: wprowadził Polskę do Unii, zajmował się pszczelarstwem i kupowaniem dywanów. Swoje kolejne umiejętności odkrywa podczas licznych podróży po kraju. Oglądaj Kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Anna Zalewska, SMS pod nr 7124 o treści 10 Oglądaj A. Zalewska - kandydatka w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Krzysztof Jurgiel, SMS pod nr 7124 o treści 11 to poseł z zamiłowania, minister z obowiązku i europoseł z przypadku. Nie wiedział, że startuje do Europarlamentu, a kiedy się o tym dowiedział to był tym faktem zaskoczony. Ma wiele umiejętności które przydadzą mu się w Brukseli: to między innymi miłość do bydła i dojenie. Oglądaj Krzysztof Jurgiel kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Jakub Stefaniak, SMS pod nr 7124 o treści 12 Oglądaj Jakub Stefaniak kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Borys Budka, SMS pod nr 7124 o treści 13 Doktor Dolittle i Ace Ventura w jednej osobie. Jak mało kto kumuluje wokół siebie sytuacje, które uniemożliwiają mu płynną wypowiedź do kamery. Nigdy nie wie co może mu przeszkodzić. Lubią go zarówno zwierzęta jak i wszelka miejska infrastruktura utrudniająca mu nagrania. Oglądaj Borys Budka - kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Mariusz Błaszczak, SMS pod nr 7124 o treści 14 Jest potrzebny wszędzie, dlatego był już ministrem spraw wewnętrznych, a teraz zajmuje się obronnością. Lubi powtarzać swoje wypowiedzi żeby dobrze się utrwaliły, dlatego od czterech lat mówi o ""totalnej opozycji"" oraz ""ulicy i zagranicy"". Potrafi rozmawiać z każdym na każdy temat, dlatego zyskał miano mistrza small talków. Oglądaj Mariusz Błaszczak kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Krzysztof Brejza, SMS pod nr 7124 o treści 15 Nieustraszony wojownik sejmowy cały czas szuka marszałka i marzy o dybach. Zna się rasach psów i najwyraźniej wie co Beata Szydło mówi do lustra. Oglądaj Krzysztof Brejza - kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Ryszard Terlecki, SMS pod nr 7124 o treści 16 Nie lubi dziennikarzy i nie lub być niepokojony przez czwartą władzę. Rozmawia tylko kiedy ma na to ochotę, a dzieje się to stosunkowo rzadko. Widzowie częściej mogą zobaczyć plecy Marszałka niż jego przód. Kiedyś był ""Psem"", dziś jak pies obronny broni jedynie słusznych działań PiS przed ""totalną opozycją"". Oglądaj Ryszard Terlecki - kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Jan Maria Jackowski, SMS pod nr 7124 o treści 17 Jan Maria Jackowski to klasa sama w sobie. Filozof i logik. Zna się na cyklopach, jeździe na nartach i łosiach. Zawsze wie jak zrobić krok we właściwym kierunku. Oglądaj Kandydat w plebiscycie Szkła Kontaktowego Mistrz Riposty Bartosz Arłukowicz, SMS pod nr 7124 o treści 18 Bartosz Arłukowicz chce być dobry a już jest całuśny. Wie czego się boi Jarosław Kaczyński i obiecuje że nie zostawi nas samych z Krzysztofem Jurgielem. Oglądaj Bartosz Arłukowicz kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty Sławomir Nitras, SMS pod nr 7124 o treści 19 Oglądaj Sławomir Nitras- kandydat w plebiscycie Mistrz Riposty 2019 Beata Mazurek, SMS pod nr 7124 o treści 20 Oglądaj Beata Mazurek - kandydatka w plebiscycie Mistrz Riposty 2019",Mistrz Riposty 2019,
"Amerykanie uzbrajają Koreę. Chiny i Rosja ""chcą kontrposunięć""","Chiny i Rosja zgodziły się, że należy podjąć ""dalsze kontrposunięcia"" w odpowiedzi na plany budowy w Korei Południowej zaawansowanego systemu obrony przeciwrakietowej - poinformowała chińska agencja państwowa Xinhua.","Chińczycy donoszą, że porozumienie w tej sprawie osiągnięto podczas dwustronnych rozmów prowadzonych dzień wcześniej w Moskwie. Xinhua nie podaje żadnych szczegółów dotyczących działań, jakie chce podjąć Rosja z Chinami. Na konferencji prasowej rzecznik chińskiego MSZ nie odniósł się do sprawy, przypomniał jednak, że jego kraj ma prawo do obrony własnych interesów.

O rozmieszczeniu systemu THAAD (Terminal High-Altitude Area Defense) na terytorium Korei Płd. poinformowały w lipcu ubiegłego roku władze w Seulu. Jak podkreślał wtedy przedstawiciel resortu obrony, system THAAD zapewni ochronę dwóch trzecich terytorium Korei Południowej przed ewentualnym zagrożeniem nuklearnym i rakietowym z Korei Północnej. Plany instalacji systemu wywołały już wtedy sprzeciw Chin i Rosji, a także Pjongjangu.

Jak komentowały w zeszłym roku media, Chiny i Rosja sprzeciwiają się rozmieszczeniu systemu THAAD w Korei Płd., ponieważ obawiają się, że mógłby on być przez Amerykanów wykorzystywany także do śledzenia chińskich i rosyjskich pocisków rakietowych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Ochroniarz z finału WOŚP w Gdańsku usłyszał zarzuty. Prokuratura: chciał zataić zaniedbania,"Na polecenie prokuratury został zatrzymany ochroniarz z imprezy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy z 13 stycznia w Gdańsku, gdzie nożownik śmiertelnie ranił prezydenta Gdańska. Jak podała Prokuratura Krajowa, Dariusz S. ""wprowadził policję w błąd, że Stefan W. posługiwał się plakietką Media"". Wieczorem poinformowano, że usłyszał trzy zarzuty.","Dwa zarzuty składania fałszywych zeznań oraz zarzut podżegania innych do składania fałszywych zeznań postawiła w poniedziałek wieczorem gdańska prokuratura Dariuszowi S., ochroniarzowi z gdańskiej imprezy WOŚP, podczas której 13 stycznia doszło do ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Podejrzany nie przyznał się do zarzutów. Złożył wyjaśnienia. Na tym etapie śledztwa nie mogę jednak ujawnić ich treści - powiedziała Polskiej Agencji Prasowej rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk.

Przesłuchanie Dariusza S. trwało ponad trzy godziny.

Wawryniuk dodała, że o środkach zapobiegawczych, jakie prokuratura będzie chciała zastosować wobec podejrzanego mężczyzny, udzieli informacji we wtorek rano. Wcześniej w poniedziałek Prokuratura Krajowa zamieściła na Twitterze dwa wpisy. Pierwszy z nich informował, że ""na polecenie prokuratury został zatrzymany szef ochrony imprezy WOŚP z 13 stycznia w Gdańsku"". Jak dodała Prokuratura Krajowa, zatrzymany mężczyzna ""wprowadził policję w błąd, że Stefan W. posługiwał się plakietką Media"". Pełnomocnik Agencji Ochrony ""Tajfun"" mecenas Łukasz Isenko poinformował TVN24, że zatrzymany został szeregowy pracownik firmy. Potwierdził to również adwokat Dariusza S. Przeszukano mieszkanie zatrzymanego. Bezpośrednio po ataku na prezydenta Gdańska 13 stycznia rzeczniczka prasowa Komendy  Miejskiej Policji w Gdańsku  aspirant Karina Kamińska wyjaśniała, że napastnik ""dostał się w okolice  sceny, prawdopodobnie używając plakietki 'media'"". Powtarzała to też prokuratura. Według prokuratury Dariusz S. przekazał identyfikator ""Media"" funkcjonariuszom policji, by ukryć zaniedbania w zakresie zabezpieczenia imprezy 13 stycznia. Nie miał jej jednak przy sobie Stefan W. - Informacja o tym, że plakietkę miał sprawca, została nam przekazana przez Dariusza S. Z naszych ustaleń wynika, że to nieprawda. Zebrany materiał dowodowy, m.in. analiza monitoringu, badania biologiczne przekazanego identyfikatora i zeznania świadków wskazują, iż podejrzany o zabójstwo Adamowicza nie miał tej plakietki przebywając na scenie. Mężczyzna zeznał nieprawdę, próbując ukryć zaniedbania w trakcie zabezpieczania imprezy - poinformowała Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Mówiła, że w kolejnych dniach po zdarzeniu Dariusz S. próbował nakłonić innych pracowników ochrony, aby złożyli zeznania, które miałyby potwierdzać przedstawioną przez niego wersję zdarzeń. Po południu Dariusz S. został doprowadzony do prokuratury, gdzie usłyszał zarzuty. Stefan W. w niedzielę 13 stycznia zaatakował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza na scenie WOŚP, podczas Światełka do Nieba. Prezydent na miejscu był reanimowany, a w szpitalu przeszedł    kilkugodzinną operację. Jego stan był bardzo ciężki. W poniedziałek    zmarł. Miał 53 lata. Prezydentem Gdańska był od 20 lat. W samorządzie gdańskim zasiadał od początku jego powstania, czyli od   1990 roku. W latach 1994-98 był przewodniczącym Rady Miasta Gdańska. W sobotę urna z jego prochami spoczęła w kaplicy świętego Marcina w gdańskiej Bazylice Mariackiej. CZYTAJ WIĘCEJ O POGRZEBIE ADAMOWICZA >","Stefan W. nie posiadał identyfikatora ""Media""-@@@-Doprowadzenie Dariusza S. do prokuratury",
Sztab kryzysowy po wypadku autokaru,"Gdański urząd miasta powołał specjalny sztab kryzysowy, który ma pomóc rodzinom i bliskim ofiar i poszkodowanych w wypadku autobusu. Sztab kryzysowy jest w stałym kontakcie ze sztabem na miejscu wypadku.","Pracownicy urzędu miasta starają się stworzyć listę poszkodowanych. Zapewniają, że są w stałym kontakcie z klubem Lechii Gdańsk oraz jego kibicami: Dwóch kibiców Lechii Gdańsk zginęło pod autokarem. Kilkudziesięciu rannych Dwie osoby... czytaj dalej » - My możemy jedynie tych ludzi wspierać, podejmować takie działania jak wysłanie autokaru. Oczywiście jesteśmy gotowi do wszelkiej pomocy, po to nasi ludzie od rana działają w sztabie kryzysowym. Będziemy udzielać pomocy zarówno technicznej, jak i wsparcia psychologicznego. Boli nas to co się stało, mamy nadzieję że stan kibiców się nie pogorszy i osoby, które nie wymagają hospitalizacji, jeszcze dzisiaj wrócą do Gdańska – mówi Michał Piotrowski z biura prasowego urzędu miasta w Gdańsku. Ok. godz. 8.30 przewoźnik wysłał zastępczy autokar po kibiców którzy są przebadani i będą mogli wracać do domu. Autokar zabierze wszystkich, którzy będą mogli wracać do domu. - Łączymy się w bólu z rodzinami i bliskimi ofiar wypadku. Poszkodowanym udzielana jest w tej chwili pomoc medyczna. Wierzymy, że niebawem uda im się bezpiecznie wrócić do domów. Czekamy na nich w Gdańsku - powiedział na porannym spotkaniu sztabu prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Gdański sztab podaje, że 21 osób, które najbardziej ucierpiały w wypadku trafiło do szpitala we Włocławku. Stan 12 z nich wciąż jest określany jako ciężki. Lekarze przebadali jeszcze 31 osób, które też jechały autoakrem. Nie stwierdzili u nich poważniejszych obrażeń. W szpitalu w Toruniu przebywają 4 osoby, które pozostaną tam na obserwacji, ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Na obserwacji zostaną też 3 osoby w szpitalu powiatowym w Aleksandrowie Kujawskim. Ruszyła akcja oddawania krwi dla kibiców poszkodowanych w porannym wypadku. W Gdańsku krew można oddać w Regionalnym Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa przy ul. J.Hoene-Wrońskiego 4. Oddając krew trzeba zaznaczyć, że oddajemy ją dla Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Bydgoszczy. Krew można oddać również w: Starogardzie Gdańskim przy ul. dr J. Balewskiego 1, w Malborku przy ul. Armii Krajowej 105/106 i w Tczewie przy ul. Piaskowej. Do wypadku doszło wcześnie rano na prostym odcinku drogi, ok. 100 km za Łodzią w miejscowości Mikanowo k. Włocławka. Autokarami wracali do Gdańska kibice Lechii, która dzień wcześniej grała w Gliwicach z Piastem. - Jeden z trzech autokarów na prostym odcinku drogi zjechał i przewrócił się na bok - informuje kpt Dariusz Politowski ze straży pożarnej we Włocławku. W wypadku zginęły dwie osoby, 21 zostało ciężko, lub bardzo ciężko rannych, a kolejnych 31 pozostaje na obserwacji.",Wypadek autokaru z kibicami Lechii Gdańsk,
Fitch straszy obniżeniem ratingu sześciu krajom euro,"Agencja ratingowa Fitch ostrzegła w piątek, że sześciu krajom strefy euro może obniżyć wiarygodność kredytową o jeden lub dwa poziomy. Zarazem Fitch utrzymał na razie najwyższy (AAA) rating Francji.","Na liście obserwacyjnej, z nastawieniem negatywnym, Fitch umieścił Włochy (obecny rating A+), Hiszpanię (AA-), Irlandię (BB+), Belgię (AA+), Słowenię (AA-) i Cypr (BBB). Agencja wyjaśniła, że po zeszłotygodniowym szczycie UE doszła do wniosku, iż ""kompleksowe rozwiązanie kryzysu strefy euro jest technicznie i politycznie poza zasięgiem"". Fitch oczekuje, że weryfikację ratingów tych krajów przeprowadzi do końca stycznia 2012 r. Fitch obniżył wycenę siedmiu bankomFitch tnie wielkim bankom Agencja ratingowa... czytaj dalej » W przypadku Francji Fitch wskazał na ""bogatą i zróżnicowaną gospodarkę"" oraz odnotował starania rządu o wzmocnienie finansów. Agencja dodała jednak, że oczekuje się, iż dług publiczny Francji będzie rósł. Oceniono, że prawdopodobieństwo utraty przez Francję ratingu AAA w ciągu najbliższych dwóch lat wynosi nieco ponad 50 proc. Associated Press przypomina, że francuskie władze i inwestorzy obawiali się, iż rating Francji mógłby zostać obniżony, co miałoby poważne reperkusje dla europejskich starań o powstrzymanie kryzysu zadłużenia. W piątek Fitch obniżył wycenę siedmiu czołowych inwestycyjnych banków amerykańskich i europejskich: Bank of America, Goldman Sachs, BNP Paribas, Barclays Bank, Deutsche Bank, Credit Suisse i Citigroup. W czwartek podobne działania podjął wobec kilku mniejszych banków europejskich - francuskich Banque Federative du Credit Mutuel oraz Credit Agricole, duńskiego Danske Bank, fińskiej grupy OP Pohjola Group oraz holenderskiej Rabobank Group.",Siedziba agencji ratingowej Fitch,
Trump: Iran planował atak na cztery ambasady USA. Szef Pentagonu: nie widziałem dowodów,"Nie widziałem konkretnych dowodów na to, że Iran planował ataki na cztery amerykańskie ambasady na Bliskim Wschodzie - powiedział w niedzielę szef Pentagonu Mark Esper. Odniósł się do wypowiedzi przywódcy Stanów Zjednoczonych, który w ten sposób tłumaczył decyzję o zamachu na irańskiego generała. Sekretarz obrony USA dodał jednocześnie, że podziela pogląd Trumpa, iż takie ataki były ""prawdopodobne"".","Prezydent USA Donald Trump w piątek w rozmowie z kanałem Fox News stwierdził, że amerykańskie wojsko zabiło irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, gdyż planował on zamachy na placówki dyplomatyczne USA. - Powiem wam, że prawdopodobnie miała być to ambasada w Bagdadzie - mówił Trump. - Mogę ujawnić, że uważam, iż to byłyby cztery ambasady - dodał. Do wypowiedzi prezydenta odniósł się w na antenie stacji CBS sekretarz obrony USA. - Prezydent powiedział, że mogło dojść do kolejnych ataków na ambasady. Podzielam ten pogląd - powiedział Mark Esper. Zauważył, że Trump nie wskazał żadnego konkretnego dowodu na poparcie tego stwierdzenia.

Pytany, czy wywiad przedstawił dowody w tym zakresie, Esper odpowiedział: - Nie widziałem takich odnoszących się do czterech ambasad.

W wywiadzie dla CNN Esper stwierdził z kolei, że administracja Trumpa miała ""doskonałe"" informacje z wywiadu o prawdopodobnym ataku wymierzonym w kilka ambasad. Dodał, że były to informacje, do których ma dostęp tylko tzw. Gang of Eight, czyli ""banda ośmiu"" - grupa prominentnych członków Kongresu. Esper zwrócił uwagę, że ""ambasady są najbardziej widocznym przejawem obecności Ameryki"" w państwach regionu. Demokrata Adam Schiff, szef komisji wywiadu Izby Reprezentantów USA oraz członek wspomnianej ""bandy ośmiu"", powiedział w niedzielę, że grupa nie została poinformowana o możliwych atakach na cztery ambasady. - Nie było dyskusji na spotkaniach ""bandy ośmiu"", że te cztery ambasady są na celowniku i że mamy dokładne dane wywiadowcze, które wskazują, że są to konkretne cele - stwierdził Schiff. Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien także nie potwierdził jednoznacznie twierdzeń Trumpa o planowanych atakach na cztery ambasady USA na Bliskim Wschodzie. 

- Zawsze jest trudno - nawet przy tak znakomitym wywiadzie, jaki mamy - ustalić, jakie dokładnie są cele (wroga - red.) - stwierdził O’Brien. 

- Wiedzieliśmy o groźbach pod adresem amerykańskich obiektów. Czy chodziło o bazy, czy ambasady - zawsze jest trudno to ustalić, aż dochodzi do ataku - przekonywał. Kasem Sulejmani, dowódca elitarnego irańskiego oddziału Al Kuds, zginął w nocy z 2 na 3  stycznia w ataku rakietowym przeprowadzonym przez amerykańskiego drona.  Wydarzenie to doprowadziło do największego od lat wzrostu napięcia na  Bliskim Wschodzie, a w konsekwencji do irańskiego ataku rakietowego na  bazy w Iraku, w których stacjonują m.in amerykańscy żołnierze. GENERAŁ KASEM SULEJMANI NIE ŻYJE. CZYTAJ RAPORT >",Ambasada USA w Bagdadzie-@@@-Protesty w iranie po zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego,
Tusk: premier to berbeć w piaskownicy,"- Premier potrafi niczym rozkapryszony smarkacz w piaskownicy brać łopatkę i starać się wszystkich tą łopatką uderzać -  powiedział w radiu RMF Donald Tusk. Jak dodał, debata Kaczyński-Kwaśniewski to dopiero eliminacje, dlatego chętnie spotka się ze zwycięzcą tej ""debaty socjalizmu"".","Będę spokojnie czekał na wyniki tej rywalizacji w obozie polskiego socjalizmu. Kiedy zastanawialiśmy się, jak odpowiedzieć na ten lekceważący i świadczący o złym wychowaniu ton premiera, to powiedziałem moim współpracownikom: spokojnie, to są tylko eliminacje.Donald TuskWedług lidera PO, Jarosław Kaczyński nie pierwszy raz zachowuje się jak taki źle wychowany, naburmuszony berbeć. W ten sposób Tusk odniósł się do słów szefa rządu o ""pomocniku Kaczyńskiego"". Będę spokojnie czekał na wyniki tej rywalizacji w obozie polskiego socjalizmu. Kiedy zastanawialiśmy się, jak odpowiedzieć na ten lekceważący i świadczący o złym wychowaniu ton premiera, to powiedziałem moim współpracownikom: spokojnie, to są tylko eliminacje. Donald Tusk - Nie mając argumentów stara się zawsze upokarzać. Jednak każdy, kto chce wmówić Polakom, że PO jest nieliczącym się ugrupowaniem, kłamie. Dlatego nie za bardzo się tym przejmuję - stwierdził Tusk. Zdaniem lidera PO zarówno Jarosław Kaczyński, jak i Aleksander Kwaśniewski ""są zasłużeni dla umocnienia polskiego socjalizmu, czyli utraty nadziei wielu ludzi"". Dlatego zapewnia, że debatą Kaczyński-Kwaśniewski nie przejmuje się, i nie traktuje jej jako ostateczność. - Będę spokojnie czekał na wyniki tej rywalizacji w obozie polskiego socjalizmu. Kiedy zastanawialiśmy się, jak odpowiedzieć na ten lekceważący i świadczący o złym wychowaniu ton premiera, to powiedziałem moim współpracownikom: spokojnie, to są tylko eliminacje. Zobaczymy, kto z tej dwójki wygra – Kaczyński nie jest faworytem. Bardzo chętnie spotkam się z tym, które te eliminacje w obozie socjalizmu przebrnie zwycięsko - podkreślił Tusk. Na pytanie, czy zmierzy się w debacie z Romanem Giertychem odpowiedział: - To ja decyduję o tym, z kim się spotykam w debatach i proszę mi wierzyć, że nie zabraknie chętnych. Apel premier, by PO odcięła się od powyborczej współpracy z lewicą skwitował krótko: - Po wyborach będę współpracował z każdym bez wyjątku, kto będzie rozsądnie myślał o przyszłości i o współpracy z PO. Z mojego punktu widzenia dzisiaj pan Kaczyński nie jest w niczym lepszy od pana Kwaśniewskiego i odwrotnie.",Tusk może się ciągle cieszyć z pozycji lidera,
"""Król Bibi"" jak złoty cielec","Mieszkańców Tel Awiwu we wtorek zaskoczył niecodzienny widok - na placu przed ratuszem stanął w nocy pozłacany pomnik premiera Benjamina Netanjahu. Władze nakazały autorowi usunięcie dzieła, który twierdzi, że testuje w ten sposób granice swobody wypowiedzi.","Mieszkańcy spieszący rano do pracy przystawali obok mieniącego się posągu, robiąc mu zdjęcia i dyskutując z innymi przechodniami, czy dzieło to należy interpretować jako kpinę z prawicowego polityka, czy też hołd dla niego.

Pomnik składa się z 4,5-metrowej pozłacanej postaci Netanjahu i białego cokołu. Miejsce, w którym stanął, nie było dziełem przypadku - jego autor, rzeźbiarz Itaj Zalait - powiedział dziennikarzom, że stawiając swoje dzieło właśnie tam, chciał sprawdzić, jak daleko sięgają w Izraelu granice swobody wypowiedzi. - W mediach społecznościowych pojawiały się dziesiątki tysięcy wzmianek o ""królu Bibim"" (przydomek premiera - red.) - odpowiedział Zalait w radiu wojskowym na pytanie, co zainspirowało go do postawienia pomnika obecnemu szefowi rządu. - Po prostu przekształciłem to w rzeczywistość i postawiłem (pomnik) na należnym mu miejscu, czyli na Placu Królów Izraela (obecna nazwa to plac Rabina - red.) - dodał.

Jak dodał, celowo formą swojego dzieła nawiązał do biblijnego złotego cielca i bałwochwalczego stosunku części Izraelczyków do premiera. Reuters przypomina, że rząd i artyści w Izraelu toczą tzw. wojnę kulturalną z powodu decyzji minister kultury Miri Regew, która odmawia finansowania instytucjom niedeklarującym lojalności wobec państwa. Na Facebooku Regew oceniła we wtorek, że pozłacana statua to ""wyraz nienawiści do Netanjahu"". Władze Tel Awiwu nakazały Zalaitowi usunięcie pomnika z placu i zapowiedziały, że w razie odmowy ukarzą artystę grzywną.

Netanjahu i jego żona Sara wielokrotnie ścigali na siebie krytykę mediów i społeczeństwa w sprawie budzących kontrowersje wydatków z publicznych pieniędzy. W czerwcu agencja AP pisała, że podczas sześciodniowej wizyty w Nowym Jorku Netanjahu wydał ponad 600 tys. dolarów, w tym 1,6 tys. dolarów na osobistego fryzjera, a w 2013 roku wydał 127 tys. dolarów ze środków publicznych na specjalną kabinę sypialną podczas lotu do Londynu.

Podobne oskarżenia pod adresem Netanjahu i jego żony pogłębiają ich niepochlebną reputację osób, które prowadzą wystawny styl życia, oderwany od możliwości zwykłych Izraelczyków. Autor: kło/adso / Źródło: PAP",,
Los prezydenta nadal owiany tajemnicą. Orędzie przeczytał spiker telewizyjny,"Premier Uzbekistanu Szawkat Mirzijojew przewodził w Taszkencie obchodom przypadającego 1 września Dnia Niepodległości, gdyż prezydent tego kraju 78-letni Isłam Karimow doznał w sobotę udaru i przebywa w szpitalu na oddziale intensywnej terapii.","Rosyjskie media piszą, że premier i przewodniczący obu izb parlamentu Uzbekistanu złożyli kwiaty pod pomnikiem Niezawisłości i Humanizmu w Taszkencie, co tradycyjnie robił Karimow w przeddzień święta. Obchody poświęcone 25. rocznicy niepodległości Uzbekistanu, które zaplanowano na 31 sierpnia i 1 września, będą mieć skrócony program; nie odbędzie się - jak powiadomił przedstawiciel komitetu organizacyjnego - koncert organizowany tradycyjnie z udziałem prezydenta w centrum stolicy Uzbekistanu.

Odwołano także główne wydarzenie obchodzonego 31 sierpnia dnia pamięci ofiar represji w czasach sowieckich; tego dnia Karimow odwiedzał kompleks memorialny ofiar w Taszkencie i spotykał się z przedstawicielami społeczności, w tym z młodzieżą.

Przedstawiciel organizatorów zapewnił jednak, że świąteczne festyny zaplanowane na 1 września odbędą się zarówno w Taszkencie, jak i w innych miastach i że zakończą się pokazem ogni sztucznych. W ciągu dnia tekst świątecznego orędzia Karimowa odczytał spiker państwowej telewizji. Isłam Karimow to były pierwszy sekretarz KC Komunistycznej Partii Uzbekistanu, gdy wchodził on w skład ZSRR; był też przewodniczącym Rady Najwyższej Uzbeckiej SRR przez kilka miesięcy przed ogłoszeniem przez ten kraj niepodległości w 1991 roku.

Stanowisko prezydenta niepodległego kraju Karimow sprawuje od 29 grudnia 1991 roku. Jego autorytarne rządy wywołują krytykę Zachodu. Informacje o ciężkim stanie Karimowa po udarze - niektóre media podały nawet (za portalem Fergana.ru) wiadomość o jego śmierci - zrodziły spekulacje na temat ewentualnego następcy przywódcy tego ważnego, liczącego 32 mln mieszkańców, środkowoazjatyckiego kraju.

Eksperci za najbardziej prawdopodobnych kandydatów uważają obecnie premiera Mirzijojewa i wicepremiera Rustama Azimowa. Uzbecki rząd nie podał dotąd żadnej oficjalnej wiadomości na temat stanu zdrowia prezydenta poza ogłoszonym w niedzielę komunikatem, że znalazł się w szpitalu. O szczegółach choroby poinformowała później drogą nieoficjalną jego córka. W środę podziękowała na Instagramie osobom życzliwym za wsparcie, zaznaczając, że pomaga ono w rekonwalescencji ojca. Była to reakcja na doniesienia niektórych mediów o śmierci Karimowa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Egzekucję odroczyli o 3 godziny. Apelacja jednak odrzucona,"W więzieniu w Starke, na Florydzie, dokonano egzekucji 61-letniego Manuela Valle. Z pochodzenia Kubańczyk, został skazany na karę śmierci za zabójstwo policjanta w 1978 r.","Valle był pierwszym skazanym, który został stracony przy pomocy zastrzyku nowej trucizny pod nazwą Pentobarbital. Według ekspertów nie pozbawia ona całkowicie świadomości i tym samym naraża skazańca na dodatkowe cierpienia. Troy Davis stracony. ""Niech Bóg was błogosławi"" Nie powiodła się... czytaj dalej » Z tego powodu obrończyni skazanego Suzanne Myers Keffer wniosła w ostatniej chwili przed egzekucją apelację do Sądu Najwyższego USA. Egzekucję odroczono o trzy godziny, ale apelacja została odrzucona. Zamówił ""ostatni posiłek"", niczego nie tknął Dwa smażone steki... czytaj dalej » Za zabójstwo policjanta Valle został skazany za śmiertelne postrzelenie w 1978 r., w Coral Gables, policjanta Louisa Penę. Postrzelił wówczas także drugiego policjanta Gary'ego Spella, któremu uratowała życie kamizelka kuloodporna. Była to już 37 egzekucja skazanego na karę śmierci w Stanach Zjednoczonych od początku br. Dokonano jej krótko po egzekucji Troya Davisa w Georgii, skazanego także za zabójstwo policjanta, którego stracono mimo poważnych wątpliwości co do tego czy rzeczywiście dopuścił się tego czynu.",Po raz pierwszy użyto nowej - budzącej kontrowersje - trucizny,
"Skradziony fragment bramy z napisem ""Arbeit macht frei"" wrócił do Dachau","Po ponad dwóch latach fragment żelaznej bramy z napisem ""Arbeit macht frei"" wrócił do muzeum byłego obozu koncentracyjnego KZ Dachau. Skradziony w 2014 roku fragment historycznej bramy odnalazła norweska policja.","W obecności ważnych bawarskich polityków oraz przedstawicieli Miejsca Pamięci - muzeum byłego KZ Dachau - w środę fragment bramy z napisem ""Arbeit macht frei"" został pokazany w muzeum. Bawarski minister kultury Ludwig Spaenle nazwał kradzież aktem agresji wobec Miejsca Pamięci, który to został złagodzony przez powrót skradzionego symbolu. 

Brama z napisem „Arbeit macht frei” nie wróci na swoje historyczne miejsce. Będzie od tej pory częścią stałej ekspozycji muzeum. Jak zapowiedziała Gabriele Hammer, szefowa muzeum, symbol pierwszego stałego nazistowskiego obozu koncentracyjnego będzie prezentowany od końca kwietnia w szklanej, klimatyzowanej gablocie. ""Zaalarmowana anonimowym donosem, policja w Bergen znalazła i  przejęła bramę z kutego żelaza ze znanym napisem"" - informowała norweska policja z początkiem grudnia 2016 r.,  dodając do komunikatu zdjęcie. Nie poinformowano o ewentualnych  podejrzanych.

Na podstawie zdjęć przekazanych przez stronę  norweską niemiecka policja jest zdania, że rzeczywiście chodziło o część  bramy z Dachau, skradzioną przez nieznanych sprawców w nocy z 1 na 2  listopada 2014 roku.

""Okoliczności znaleziska są wyjaśniane przez policje obu krajów"" - podano w komunikacie. Skradziony fragment, który jest częścią wielkiej bramy wejściowej,  mierzy około 190 cm na 95 cm. Sprawców kradzieży nigdy nie ustalono,  mimo obietnicy nagrody w wysokości 10 tys. euro za jakiekolwiek  informacje. W muzeum w Dachau wielokrotnie dochodziło do aktów  profanacji o podłożu skrajnie nacjonalistycznym. Dachau pod Monachium w Bawarii było pierwszym stałym obozem  koncentracyjnym stworzonym przez Niemców po dojściu Hitlera do władzy 30 stycznia 1933  roku. Obóz ten był poligonem doświadczalnym i wzorem  dla innych obozów koncentracyjnych tworzonych w innych częściach Niemiec  i Europy.

Początkowo obóz w Dachau był przeznaczony dla  politycznych przeciwników Hitlera - przede wszystkim komunistów i  socjaldemokratów. W okresie późniejszym w obozie więziono księży, Żydów,  Romów i rosyjskich jeńców wojennych. Pod koniec wojny najliczniejszą  grupę więźniów stanowili Polacy.

W ciągu dwunastu lat przez obóz i  jego podobozy przeszło łącznie ponad 200 tys. osób z całej okupowanej  przez III Rzeszę Europy. Po ataku na Polskę we wrześniu  1939 roku do Dachau przewieziono 13 tys. więźniów z Polski. Deportowano  też część polskich naukowców, aresztowanych w listopadzie 1939 roku w  Krakowie. W Dachau zamordowanych zostało 1,7 tys. polskich księży. Do  wyzwolenia obozu przez Amerykanów 29 kwietnia 1945 roku śmierć poniosło w  nim według danych muzeum Dachau 41,5 tys. osób.

Miejsce Pamięci na  terenie byłego obozu powstało dopiero 20 lat po zakończeniu II wojny  światowej - w 1965 roku, dzięki staraniom byłych więźniów. Co roku  muzeum odwiedza blisko milion osób z całego świata. W grudniu 2009 roku skradziono napis ""Arbeit macht frei"" znajdujący  się nad wejściem do byłego niemieckiego obozu Auschwitz. Napis został  odnaleziony w trzech częściach kilkadziesiąt godzin później. Został  zespawany i ponownie umieszczony na swoim miejscu. Ustalono, że zleceniodawcą kradzieży był szwedzki neonazista Anders  Hoegstroem. W grudniu 2010 roku polski sąd skazał go na dwa lata i osiem  miesięcy więzienia. Trzej Polacy, bezpośredni sprawcy kradzieży,  zostali skazani na kary od półtora do 2,5 roku pozbawienia wolności oraz  nawiązki pieniężne. Kradzież odbiła się w świecie dużym echem. Autor: tmw/sk / Źródło: Focus.de, dpa, Reuters, PAP",Bolesne wspomnienia z Dachau,
"Rosyjska siła na pokaz. Chcą, żeby wszyscy wiedzieli, co wysłali do Syrii","W ciągu kilku dni Rosjanie wysłali do Syrii siły, które mogłyby zmienić bieg krwawej wojny domowej. 28 samolotów bojowych i kilkanaście śmigłowców to jak na warunki syryjskie armada. Skład rosyjskich sił nie pozostawia wątpliwości, do czego zostaną użyte.","Wyraźne działania Rosjan w Syrii, zmierzające do przerzucenia tam znacznych sił wojskowych, obserwowano już od przełomu sierpnia i września. W bastionie wspieranego przez Moskwę dyktatora Baszara Asada, czyli nadmorskiej prowincji Syrii Latakia, pojawiły się między innymi nowoczesne rosyjskie wozy bojowe, rozpoczęto szeroko zakrojone prace budowlane na jednym z lotnisk, a samoloty transportowe coraz częściej pokonywały trasę Rosja – Syria. Falę spekulacji i domysłów na temat wzrostu rosyjskiego zaangażowania po stronie reżimu ostro ucięli sami Rosjanie, po prostu wychodząc z cienia. W połowie września zachodnie satelity zwiadowcze wykonały zdjęcia rosyjskich samolotów na pasie startowym lotniska pod miastem Dżabla, czyli głównego portu lotniczego Latakii, noszącego też nazwę Bassel Al-Assad. Najpierw były to cztery Su-30, a w kolejnych dniach dołączyło do nich po 12 Su-24 i Su-25. Na stanowiskach postojowych opodal zaobserwowano kilkanaście śmigłowców, w tym głównie szturmowe Mi-24 i transportowe Mi-8.

W tym samym czasie w sieci pojawiły się nagrania wykonane przez Syryjczyków, które rzucają światło na to, w jaki sposób Rosjanie skrycie przerzucili swoje samoloty do Latakii. Wszystko wskazuje na to, że maszyny bojowe leciały w ciasnej formacji z ciężkimi transportowcami An-124 i Ił-76. W ten sposób trudno je było odróżnić na ekranach radarów od dużych ech transportowców. Prawdopodobnie pokonały trasę z południowej Rosji przez Iran (wspiera reżim Assada, jest więc w Syrii naturalnym sojusznikiem Rosji), a następnie północny Irak (pozostający pod dużym wpływem Iranu). Śmigłowce najpewniej przywieziono na pokładach samolotów transportowych.

Cała operacja przerzutu sił była tajna, ale po dotarciu na miejsce trudno było już ją ukryć. Lotnisko w Latakii jest małe i nie posiada schronów dla samolotów. Pomimo tego Rosjanie mogliby próbować maskować swoje maszyny, ale najwyraźniej na Kremlu zdecydowano inaczej. Samoloty zostały ustawione wręcz jak na pokaz dla zachodnich satelitów. Można spekulować, że w ten sposób Rosja chciała wysłać jednoznaczny sygnał Zachodowi: ""Patrzcie jak duże siły przerzuciliśmy potajemnie. Teraz już po fakcie. Jesteśmy poważnym graczem w Syrii. Pogódźcie się z tym"". W całej tej sytuacji nie można odmówić Rosjanom rozmachu. Powietrzna eskadra przerzucona do Syrii ma bardzo duży potencjał. Jej najnowocześniejszym elementem są cztery myśliwce wielozadaniowe Su-30SM, które Rosjanie dopiero od kilku lat wprowadzają do służby. Ukraińscy internauci z portalu informnapalm wyśledzili na podstawie krążącego w rosyjskiej sieci zdjęcia samolotów w syryjskiej bazie, że jeden z myśliwców najpewniej jest maszyną z 120. Mieszanego Pułku Lotnictwa stacjonującego na Dalekim Wschodzie Rosji, który niedawno przezbrojono w te nowe maszyny.

Su-30SM jednej strony to świetne myśliwce nadające się do walki z innymi samolotami, a z drugiej strony też bombowce mogące przenieść do ośmiu ton precyzyjnie naprowadzanej broni. W Syrii ich zadaniem najpewniej będzie odstraszanie ewentualnych powietrznych intruzów z Turcji, Izraela czy należących do państw Zachodu, a z drugiej strony wykonywanie precyzyjnych nalotów na ważne cele i stanowienie namiastki latającego centrum dowodzenia dla pozostałych samolotów. Kolejne samoloty to 12 bombowców Su-24. To konstrukcja znacznie starsza, wywodząca się z głębokiego ZSRR, ale do Syrii najpewniej przysłano zmodernizowane maszyny oznaczone wersją M2. Su-24M2 są przeznaczone do wykonywania szybkich ataków na małych wysokościach przy użyciu zwykłych bomb jak i broni precyzyjnej. To jedno z najlepszych rosyjskich narzędzi do wykonywania uderzeń na wojska lądowe. Syryjski reżim sam ma prawdopodobnie jeszcze około 10 takich maszyn, które są uznawane za jego najcenniejszą lotniczą siłę uderzeniową.

Listę zamyka 12 szturmowców Su-25. To również stara radziecka konstrukcja, ale ze zdjęć satelitarnych wynika, że Rosjanie przysłali do Syrii dopiero co zmodernizowane Su-25SM. Muszą pochodzić z bazy pod Budionnowskiem na Kaukazie, która jak na razie jedyna otrzymała kilkanaście sztuk tych maszyn. Su-25SM są silnie uzbrojone i opancerzone (jak na samoloty), a ich zadaniem są ataki na cele naziemne z małej wysokości. Uzupełniają przy tym Su-24, które mają wykonywać błyskawiczne uderzenia i znikać, a Su-25 mają krążyć nad polem bitwy i wykonywać ciągłe ataki szturmowe w celu wsparcia swoich własnych wojsk. Uzupełniająca samoloty flota śmigłowców zaobserwowana w bazie w Latakii składa się głównie ze szturmowych Mi-24 i być może kilku zmodernizowanych Mi-35. Mogą zostać wykorzystane do atakowania sił przeciwników reżimu Asada na polu bitwy, ale prawdopodobnie ich głównym zadaniem będzie ochrona samego lotniska Bassel Al-Assad. Bojówki rebelianckie czasem zapuszczają się do Latakii, a udany atak na Rosjan byłby powodem do triumfu przeciwników reżimu. Na zdjęciach satelitarnych widać też obiekty, które najprawdopodobniej są dronami niezidentyfikowanego typu. Dobrze uzupełniałyby możliwości samolotów, jako narzędzia do prowadzenia skrytego rozpoznania celów i następnego obserwowania skutków nalotów. Ćwiczenia rosyjskiego lotnictwa. W akcji między innymi Su-25 Skład rosyjskiej eskadry nie pozostawia wątpliwości, jakie jest jej główne przeznaczenie. To potężna siła do atakowania celów lądowych, znacznie przekraczająca potencjałem to, czym dysponuje reżim Asada. A to właśnie siły rządowe od początku wojny jako jedyne dysponowały lotnictwem i to ono znacząco pomaga im w starciach na wielu frontach. Choć reżim najpewniej ma więcej samolotów, to w przytłaczającej większości (poza około dziesięcioma Su-24M) są to maszyny starsze niż te rosyjskie i niezdolne do ataków precyzyjnych. Na dodatek cztery lata wojny na pewno odcisnęły się na ich sprawności technicznej i wyczerpały pilotów. Rosyjska eskadra składa się natomiast z relatywnie nowoczesnych maszyn (jak na warunki rosyjskie niemal najnowocześniejszych), które jak na Syrię są w świetnym stanie technicznym i na pewno nie zabraknie im części zamiennych. Załogi są wypoczęte i zapewne dobrze wyszkolone, bo nowicjuszy na taką wyprawę raczej by nie zabrano. Na dodatek Rosjanie najpewniej będą korzystać z broni precyzyjnej, która znacząco podnosi skuteczność ataków. Przy okazji będą mieli możliwość przetestowania najnowszego uzbrojenia w walce. Według najnowszych informacji rosyjskie samoloty już weszły do walki w okolicach Aleppo na północy Syrii. Rzekomo atakowały siły Państwa Islamskiego oblegające od dłuższego czasu bazę lotniczą Kweiris. Choć jeszcze dzień wcześniej szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry twierdził, że rosyjska eskadra ma służyć do ""obrony bazy"", w której stacjonuje, to wydaje się to być pobożnym życzeniem. Rosja nie wysłałaby tak dużych sił do pilnowania jednego lotniska na zapleczu frontu. Odpowiednio wykorzystane rosyjskie maszyny będą w stanie znacząco wspomóc siły lądowe reżimu i miejscowo nawet pozwolą im wygrać bitwy, które są nierozstrzygnięte od miesięcy czy lat. Lotnictwo samo wojny nie wygra, ale reżim nadal dysponuje dość licznymi, choć już słabo uzbrojonymi i wyszkolonymi siłami lądowymi, które będą mogły wykorzystać wsparcie Rosjan. Właśnie z tego powodu rosyjska interwencja może mieć większe przełożenie na realną sytuację w Syrii niż zachodnie naloty, których efektów w większości nikt nie konsumuje. Przede wszystkim jednak rosyjska pomoc da Syrii wydaje się być głównie orężem propagandowym, które ma przekonać Zachód, że znów warto rozmawiać z Moskwą i jest ona niezbędna do utrzymania globalnego bezpieczeństwa. Autor: Maciej Kucharczyk\mtom / Źródło: tvn24.pl",Zdjęcia satelitarne pokazujące wcześniejsze dostawy rosyjskie na lotnisku Latakia-@@@-Rosyjskie myśliwce Su-30-@@@-Według ukraińskich internautów na zdjęciu można się dopatrzeć czerwonego numeru 24 namalowanego na burcie Su-30-@@@-Rosjanie chwalą się siłą swojego lotnictwa. W pobliżu Ukrainy,
Dziesiątki zabitych w Syrii,"Szesnastu cywilów i dziewiętnastu członków syryjskich sił bezpieczeństwa zginęło w poniedziałek w regionie (muhafazie) Dara na południu Syrii - poinformowała organizacja Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Wielkiej Brytanii, na którą powołuje się AFP.","Cywile zginęli z rąk sił bezpieczeństwa w kilku miejscach w muhafazie Dara, gdzie w ciągu ostatnich miesięcy najbardziej kontestowano reżim prezydenta Baszara el-Asada. ""Bili mnie i oblewali wodą, a później razili prądem"" Syryjski reżim... czytaj dalej » Z kolei co najmniej 19 żołnierzy i członków sił bezpieczeństwa zostało zabitych najprawdopodobniej przez dezerterów podczas starć w Darze - wynika z doniesień Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka. Reuters podał, że w muhafazie Dara zginęło w poniedziałek co najmniej 40 osób. Według ONZ od rozpoczęcia w marcu protestów przeciwko Asadowi w Syrii zginęło ok. 3,5 tys. osób. Władze twierdzą z kolei, że islamscy bojownicy i gangi inspirowane z zagranicy zabiły 1,1 tys. członków służb bezpieczeństwa.",,
Rezygnacja prokurator ze sprawy Gawłowskiego,"Prokurator Katarzyna Pokorska zrezygnowała z prowadzenia śledztwa, w którym podejrzanym jest Stanisław Gawłowski (PO). Nie mogła pozwolić sobie na codzienne dojazdy do Szczecina, gdzie została delegowana do pracy przy tej sprawie - podała we wtorek Prokuratura Krajowa.","- Prokurator, która była w zespole prowadzącym postępowanie w sprawie tak zwanej afery melioracyjnej z osobistych przyczyn poprosiła o odwołanie jej z delegacji w Zachodniopomorskim Wydziale Zamiejscowym Prokuratury Krajowej w Szczecinie i powrót do jednostki macierzystej - poinformowała w rozmowie z tvn24.pl prokurator Ewa Bialik, rzeczniczka Prokuratury Krajowej. - Prokurator nie prowadziła wątku dotyczącego posła PO Stanisława Gawłowskiego - dodała prokurator Bialik. ""Nie mogę sobie pozwolić, żeby dzień w dzień spędzać w samochodzie po trzy godziny. Codziennie musiałam dojeżdżać do Szczecina 120 km w tę i z powrotem"" - argumentowała Katarzyna Pokorska, cytowana przez Prokuraturę Krajową. W związku z tym prokurator poprosiła zwierzchnika o cofnięcie jej delegacji i powrót do Gorzowa Wielkopolskiego, gdzie dotąd pracowała. Prokuratura Krajowa przekazała ponadto, że głównym referentem w śledztwie w sprawie tak zwanej afery melioracyjnej pozostaje prokurator Witold Grdeń, który prowadzi między innymi wątek dotyczący posła Gawłowskiego. - Zeznania świadków i wyjaśnienia podejrzanych znajdują potwierdzenie w systematycznie uzupełnianym i pogłębianym materiale dowodowym - powiedziała prokurator Bialik. Śledztwo w sprawie tak zwanej afery melioracyjnej prowadzone jest od 2013 roku. Chodzi o nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić przy realizacji co najmniej 105 inwestycji o wartości kilkuset milionów złotych prowadzonych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Jednym z wątków jest sprawa posła PO Stanisława Gawłowskiego. Były sekretarz generalny Platformy Obywatelskiej został zatrzymany przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego 13 kwietnia, gdy bez wezwania stawił się w siedzibie szczecińskiej delegatury Prokuratury Krajowej. Poseł usłyszał pięć zarzutów, w tym trzy o charakterze korupcyjnym. Dzień wcześniej Sejm wyraził zgodę na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie posła. Sąd Rejonowy Szczecin-Prawobrzeże i Zachód 15 kwietnia zdecydował o zastosowaniu aresztu tymczasowego wobec Gawłowskiego. Jak przekazał rzecznik Sądu Okręgowego w Szczecinie, w ocenie sądu zebrane dowody ""wskazują na duże prawdopodobieństwo popełnienia przez posła zarzucanych mu przestępstw"", a - zdaniem sądu - tymczasowe aresztowanie posła Platformy Obywatelskiej to próba uniknięcia wpływania przez niego na toczące się śledztwo. 7 maja Sąd Okręgowy w Szczecinie utrzymał postanowienie sądu rejonowego o zastosowaniu aresztu wobec parlamentarzysty. Zarzuty wobec Gawłowskiego dotyczą okresu, gdy sprawował funkcję wiceministra środowiska w rządach PO-PSL. Według śledczych miał wtedy przyjąć co najmniej 175 tysięcy złotych łapówki w gotówce, a także dwa zegarki warte blisko 25 tysięcy złotych. Pozostałe zarzuty dotyczą podżegania do wręczenia łapówki w wysokości co najmniej 200 tysięcy złotych, a także ujawnienia informacji niejawnej oraz plagiatu pracy doktorskiej. Autor: js/kb/kwoj / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Zawinił własny sztab,"PiS przegrało wybory z powodu błędów popełnionych przez sztab wyborczy - twierdzi ""Nasz Dziennik"". Jednak zdaniem gazety, szef sztabu Adam Bielan nie poniesie konsekwencji.","Poważne błędy w procesie decyzyjnym, popełnione przez kierownictwo sztabu wyborczego PiS w ubiegłorocznych wyborach parlamentarnych, ukierunkowanie całej kampanii na jeden, nieprzekonujący wyborców problem, niedofinansowanie kampanii w terenie, zbyt drogie sporty telewizyjne, ""przeceniona"" kampania centralna i błędne decyzje o udziale Jarosława Kaczyńskiego w debacie z Donaldem Tuskiem - to podstawowe przyczyny porażki wyborczej PiS. Tak wynika z raportu przygotowanego przez specjalną komisję Adama Lipińskiego, jaki w sobotę przedstawiono Radzie Politycznej Prawa i Sprawiedliwości. Choć w dokumencie nie pada żadne nazwisko, to jednak wskazuje się na odpowiedzialność osób kierujących kampanią, w tym szefa sztabu Adama Bielana - pisze gazeta. Część polityków PiS obawia się jednak, że Kaczyński nie zdecyduje się na wyciągnięcie personalnej odpowiedzialności, a błędy mogą zostać powtórzone już podczas kolejnych wyborów - czytamy w poniedziałkowym wydaniu ""Naszego Dziennika"".",Adam Bielan kierował nieudaną kampanią wyborczą PiS,
"Banaś ""jest znakiem kompromitacji 
i wstydu dla partii PiS""","Władza, która odsuwa sędziów, którzy działają zgodnie z prawem, zgodnie ze swoją najlepszą wiedzą, stoją na straży konstytucji, daje wyraźny sygnał, że chce odsuwać nas na Wschód - mówiła w Ostromecku wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej wspomniała również o ""skandalicznym serialu"" dotyczącym prezesa NIK Mariana Banasia. Tę sprawę komentował także przewodniczący Platformy Grzegorz Schetyna.","Na sobotniej konferencji prasowej w Ostromecku koło Bydgoszczy wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że ""każdego dnia dochodzą do nas bardzo złe informacje"". Kandydatka w prawyborach prezydenckich w PO pytana była, czy brak dymisji prezesa NIK Mariana Banasia jest lekceważeniem prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. - To prezes Kaczyński zlekceważył Banasia. To premier Morawiecki zlekceważył Banasia. To minister Kamiński zlekceważył Banasia. Zlekceważyli człowieka, który nie powinien siedzieć w Sejmie w tym miejscu, w którym siedzi. Nie słuchali naszych ostrzeżeń i pan Banaś jest, tak podejrzewam, jak wielu urzędników, czy osób, które pełnią funkcję z nadania PiS-u. Oni takich ludzi dają na pierwsze miejsca w naszym kraju. Dlatego to nie Banaś, to oni mają z tym problem - podkreśliła.

Pytana, czy skierowanie do prokuratury przez CBA zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez Banasia, jest realizacją ""planu B"", o którym mówili pod koniec tygodnia politycy PiS-u, odpowiedziała, że ""gdyby wszystkie służby działały tak, jak powinny, ta sprawa powinna być rozwiązana dużo wcześniej"".

- W dniu, w którym Banaś był zaprzysiężony w Sejmie, moi koledzy na mównicy sejmowej mówili, jaka to jest osoba. Siedział premier, siedział prezes, był marszałek Sejmu, nikt na to nie zwracał uwagi - zwróciła uwagę. - Wczoraj rozmawialiśmy o ciągnącym się, haniebnym serialu dotyczącym pana Banasia [Mariana, prezesa NIK - red.]. Dzisiaj docierają do nas kolejne, bardzo przykre, bulwersujące sprawy między innymi zawieszenia sędziego Pawła Juszczyszyna. Władza, która odsuwa sędziów, którzy działają zgodnie z prawem, zgodnie ze swoją najlepszą wiedzą, stoją na straży konstytucji, daje wyraźny sygnał, że chce odsuwać nas na Wschód, a nie na Zachód - oceniła. Według niej, przez takie działania płynie sygnał, iż ""ta władza obywateli ma za nic"". - Że będzie tak samo ostro oceniała osoby, które nie są z nimi, tak jak lekarzy, nauczycieli, artystów, jak ludzi, którzy mają odwagę działać z polskim prawem, z polską konstytucją, dla dobra wolności i naszego kraju - kontynuowała. - Ten sygnał jest bardzo niebezpieczny, skandaliczny, bo sędziowie są w Polsce niezawiśli i muszą działać zgodnie z konstytucją. PiS chce pokazać, że tylko z nimi, albo nas nie ma - wskazała Kidawa-Błońska. Zdaniem wicemarszałek Sejmu prezydent Andrzej Duda przygląda się temu spokojnie i nie reaguje. - Ta sytuacja jest haniebna. Proszę, żebyśmy wszyscy wsparli sędziów, którzy mają odwagę bronić naszych praw. Zbieramy się jutro o 16 w całym kraju, żeby ich wesprzeć. Ja będę w Warszawie pod Ministerstwem Sprawiedliwości - zadeklarowała Kidawa-Błońska. W sobotę sprawę Mariana Banasia komentował także szef Platformy Grzegorz Schetyna. - Słyszałem o propozycji zmiany konstytucji, powiedziałem bardzo wyraźnie: nie będziemy zmieniać konstytucji, żeby usunąć Banasia, człowieka PiS, z tej funkcji. Chcą zmieniać ustawę, odbierać mu certyfikat? To jest kompromitacja - ocenił Schetyna. Dodał, że ""martwi go"", iż ""uczestniczy w tym także marszałek (Elżbieta) Witek"". - Nie dalej niż trzy tygodnie temu mówiła, że będzie nowa jakość debaty publicznej i nowa jakość jakość funkcjonowania parlamentu, z szacunkiem dla opozycji i dla debaty. Tego nie ma - zaznaczył.

- Ostrzegam: musicie zjeść tę żabę. Gdzie jest dzisiaj prezes Kaczyński i premier Morawiecki? To oni powinni wypowiedzieć się w tej kwestii - przekonywał lider PO. - To jest taka sytuacja, w której partia zadecydowała o przeprowadzeniu, wybraniu swojego funkcjonariusza. Dostał on jedną z najważniejszych funkcji państwowych, a dzisiaj jest znakiem kompromitacji i wstydu dla partii PiS. I za to muszą odpowiedzieć - podsumował Schetyna. Autor: akr, akw\mtom,rzw\kwoj / Źródło: PAP, TVN24",Schetyna w sprawie Banasia: musicie zjeść tę żabę,
"""Wychodźcie na ulice, przestańcie płacić podatki"". Laureatka Nobla apeluje do Irańczyków","Szirin Ebadi - irańska laureatka Pokojowej Nagrody Nobla zaapelowała do świata o wsparcie protestów w Iranie. - Ludzie wciąż są na ulicach, a jeśli wracają do domu, to złość, która nimi powodowała, nie minęła - powiedziała w czwartek w rozmowie z agencją Reutera.","- Ludzie są wściekli. To uczucie nie zaniknie - oceniła Szirin Ebadi. - Protesty powrócą z nową siłą za kilka miesięcy, a może lat. Podkreśliła, że ""w stu procentach"" popiera bunt przeciwko obciążeniom ekonomicznym, jakie spadają głównie na młodych i robotników w Iranie. Jej zdaniem, Irańczycy powinni ""nadal wychodzić na ulice, przestać płacić za prąd, gaz i wodę, zaprzestać płacenia podatków, a także wycofać z banków wszystkie oszczędności"". Odnosząc się do słów dowódcy Gwardii Rewolucyjnej generała Mohammada Alego Dżafariego, który zapewnił w środę, że można już ogłosić ""koniec buntu"", Ebadi powiedziała, że to ""tylko subiektywna opinia generała"", bo protesty trwają. - Apeluję do mych dzieci w siłach policyjnych i w oddziałach Gwardii Rewolucyjnej: opuście lufy pistoletów i karabinów! Nie strzelajcie do swych braci i sióstr. Gdy sytuacja w kraju się poprawi, wy również na tym skorzystacie"" - powiedziała Ebadi. Protesty przeciwko bezrobociu, korupcji i podwyżkom cen podstawowych produktów spożywczych rozpoczęły się w Iranie 28 grudnia. Z czasem demonstracje nabrały charakteru antyrządowego. Wielu protestujących krytykowało irańską politykę zagraniczną, szczególnie dotyczącą Bliskiego Wschodu związaną z interwencjami w Syrii i Iraku. Irańczyków rozgniewało ponadto finansowe wsparcie dla Palestyńczyków i libańskiego Hezbollahu. Woleliby, aby ich rząd zamiast tego skupiał się na problemach gospodarczych. W protestach stłumionych przez irańską Gwardię Rewolucyjną zginęło 21 osób. 70-letnia Szirin Ebadi była pierwszą kobietą w historii Iranu, która została sędzią. Ponieważ władze zabroniły jej wykonywania zawodu, zaczęła pracować jako adwokat. Broniła działaczy opozycji. Została  nieoficjalną rzeczniczką praw kobiet w Iranie. Obecnie jest na emigracji. W 2003 roku przyznano jej Pokojową Nagrodę Nobla. Autor: pk/AG / Źródło: PAP",,
Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa ws. uboju rytualnego w Bohonikach,"Nie będzie śledztwa w sprawie uboju rytualnego, do którego doszło przed miesiącem w Bohonikach podczas obchodów muzułmańskiego Święta Ofiarowania. Prokuratura odmówiła jego wszczęcia, bo - jak oceniła - brak było znamion czynu zabronionego.","Prokuratura Rejonowa w Sokółce (woj. podlaskie) powołała się na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, który prawie rok temu uchylił przepisy rozporządzenia ministra rolnictwa dopuszczające ubój rytualny. Prezydent liczy, że TK rozwiąże sprawę uboju rytualnego. ""By nikt nie czuł się ograniczony"" Prezydent... czytaj dalej »- W tym orzeczeniu TK było stwierdzenie, że do czasu uregulowania tej kwestii prawem krajowym, będą obowiązywały w tym zakresie regulacje prawa międzynarodowego - powiedział szef sokólskiej prokuratury Tomasz Pianko. Dodał, że głównym źródłem tych regulacji jest rozporządzenie Rady Europy z września 2009 r. w sprawie ochrony zwierząt podczas ich uśmiercania. Jak powiedział, dopuszcza ono wyjątek uboju zwierząt bez uprzedniego ogłuszania w przypadku uboju rytualnego. Prokuratura zwróciła też uwagę, że w ustawie dotyczącej działalności gmin żydowskich w Polsce jest zapis o dopuszczalności uboju religijnego i przypomniała, że w ubiegłym roku prokuratura w Białymstoku odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie żydowskiego uboju rytualnego w Tykocinie (po złożonych zażaleniach, białostocki sąd skierował do TK pytania prawne w tej sprawie, Trybunał jeszcze tej sprawy nie rozstrzygnął). Prokuratura zwraca też uwagę na konstytucyjne gwarancje wolności wyznania i realizacji praktyk religijnych, uważa też, że w przepisach musi być wyraźny zakaz ustawowy.- W sytuacji, kiedy nie ma wyraźnego zakazu a prawo międzynarodowe dopuszcza dokonywanie takiego uboju rytualnego (...), prokurator uznał, że nie może być w tym przypadku mowy o popełnieniu przestępstwa - powiedział Pianko. Po awanturze ws. uboju rytualnego muzułmanie zawiadamiają prokuraturę Muzułmański... czytaj dalej »Postanowienie nie jest prawomocne. Organizacjom, instytucjom i osobom, które składały zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w Bohonikach, przysługuje zażalenie. Zawiadomienia dotyczyły uboju rytualnego w pierwszy dzień muzułmańskiego Święta Ofiarowania - Kurban Bajram. Przed miesiącem obrońcy praw zwierząt z OTOZ Animals próbowali w Bohonikach uniemożliwić taki ubój, doszło do przepychanek słownych między nimi a przedstawicielami społeczności muzułmańskiej.Ostatecznie przedstawiciele OTOZ Animals wycofali się z posesji, gdzie znajduje się Dom Pielgrzyma w Bohonikach. Po uroczystości mufti Tomasz Miśkiewicz z Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP poinformował, że doszło do uboju jednego baranka. Obrońcy praw zwierząt zawiadomili prokuraturę. Obrońcy praw zwierząt kontra polscy muzułmanie. Awantura podczas Kurban Bajram Do przepychanek... czytaj dalej »Kilka dni później MZR w RP zawiadomił prokuraturę, że to OTOZ Animals popełniło przestępstwo, bo jego działacze zakłócili uroczystość religijną, a wolność religijna wynika z Konstytucji. W tym zakresie prokuratura jeszcze nie podjęła decyzji, czy będzie wszczęte śledztwo.Wśród prawników i ekspertów różnych instytucji nie ma zgody, czy w Polsce obowiązuje obecnie bez wyjątków zakaz uboju rytualnego, czyli bez wcześniejszego ogłuszania. Taki zakaz znajduje się w ustawie o ochronie zwierząt.Konstytucjonaliści pytani niedawno przez PAP o obecną sytuację prawną uważają, że jednoznaczny zakaz przeprowadzania w Polsce uboju rytualnego wymagałby zmiany konstytucji; bez takiej zmiany ustawowy zakaz tego uboju może być ogólną regułą, jednak nieobowiązującą bezwzględnie w każdym wypadku. Ale w opinii innych ekspertów, wolność religijna nie jest nieograniczona.Pojawiły się też opinie, podzielane przez Żydów i polskich muzułmanów, że Polska nie spełniła wymogów koniecznych do utrzymania krajowych przepisów zakazujących uboju rytualnego, gdyż dokonała bezskutecznej notyfikacji w Komisji Europejskiej, a wprowadzenie zakazu uboju rytualnego wymagało uchwalenia odpowiedniej ustawy przed 1 stycznia 2013 r.Problem miała rozwiązać przedstawiona przez rząd nowelizacja przepisów o ochronie zwierząt, dopuszczająca ubój rytualny na poziomie ustawy. 12 lipca Sejm odrzucił jednak rządowy projekt.Już kilka miesięcy temu do TK trafiły z białostockiego sądu pytania prawne dotyczące żydowskiego uboju rytualnego. Swój wniosek o zbadanie sytuacji prawnej skierowały też do TK gminy żydowskiej.","Mufti Tomasz Miśkiewicz poinformował, że doszło do uboju jednego baranka",
"Chcieli ją wysyłać do cyrku, trafiła do Sejmu. Przymierza się do Belwederu. I jest gotowa walczyć","Anna Grodzka  to nie tylko pierwsza transseksualna osoba w polskim parlamencie, ale także prekursorka otwartego mówienia o tożsamości seksualnej i zmianie płci. Nauczyła się znosić lekceważenie i wrogość, ale zdaje sobie sprawę, że walka o prezydenturę postawi przed nią zupełnie nowe wyzwania. I nawet sama nie jest przekonana, czy Polska jest już gotowa na jej światopogląd.","Anna Grodzka urodziła się w Otwocku w 1954 roku jako Krzysztof Bęgowski. Jak opowiada, pierwsze pytania z tych najtrudniejszych zaczęła sobie stawiać, gdy skończyła 11 lat. To wtedy wymyśla sobie imię Ania. Ale na lata chowa je tam, gdzie nikt nie może zajrzeć. Krzysztof kończy dobre szkoły, zostaje psychologiem klinicznym z dyplomem Uniwersytetu Warszawskiego. Po studiach odbywa służbę wojskową, kończy ją w stopniu starszego sierżanta. W okresie PRL działa w Zrzeszeniu Studentów Polskich i PZPR, podczas stanu wojennego zasiada w kierownictwie Podstawowej Organizacji Partyjnej na UW. Robi to, czego wszyscy od niego oczekują. Bierze ślub, zostaje ojcem. Do specjalisty trafia stosunkowo późno. Diagnozę transseksualności dostaje 33 lata temu, ale początkowo nic z nią nie robi. Kobietą czuje się ""od zawsze” (tak mówi dzisiaj) i to wtedy musi wystarczyć. Wszystko zmienia inna diagnoza: nowotwór złośliwy. Gdy jedna walka dobiega końca, przychodzi czas na kolejną. Rozpoczyna się długi proces kompletowania dokumentacji medycznej, czas najróżniejszych testów, badań i pytań – czasami tylko uciążliwych, czasami upokarzających. Przy okazji w 2007 r. dowiaduje się, że jest adoptowanym dzieckiem. Rozwodzi się, syn „wychodzi” z domu. Proces zmiany płci kończy się w 2010 r. Operacja odbywa się w Bangkoku, co rejestruje kamera. O tym czasie opowiada film dokumentalny. Jego autorzy śledzą też wcześniejsze trudne wizyty w sądzie, które kończy wyrok z 2009 r. konstytuujący kobiecość Anny. Już nie Krzysztofa. W tym czasie Grodzka intensywnie działa już społecznie. W 2008 r. współtworzy Fundację Trans-Fuzja. Do listopada 2011 r. jest jej prezesem. Za cel stawia sobie upowszechnianie wiedzy o transpłciowości, odkłamywanie mitów, stereotypów i pomoc osobom transseksualnym. Jest członkinią SLD, ale - jak mówi - coraz gorzej czuje się w partii, dla której sprawy mniejszości seksualnych są tylko dodatkiem do programu. Dlatego propozycję startu do Sejmu z pierwszego miejsca na krakowskiej liście Ruchu Palikota przyjmuje bez większych wahań. Otrzymuje 19,5 tys. głosów i zostaje posłanką – pierwszą transseksualną parlamentarzystką w Europie i jedyną czynną na świecie. Jej wynik jest jednym z największych wyborczych zaskoczeń. Wielu spodziewa się wtedy, że Grodzka stanie się typowym sejmowym krzykaczem, który agresywnie walczy o prawa mniejszości. Ale to nie jej styl. Działa sprawnie i cicho, w rankingach aktywności poselskiej znajduje się w czołówce. Cały czas musi się mierzyć z ciężkimi spojrzeniami na Wiejskiej. Ale nikt nie pluje na jej widok, nie wybija szyb w oknach jej biura i nie zrywa tęczowych flag. Rzeczy, które ją pod tym względem przerastają, zdarzają się rzadko. Jak wtedy, gdy Janusz Korwin-Mikke pisze w lipcu 2012 r., że miejsce „poślęcia o nazwisku Grodzkie” jest w cyrku, a nie w Sejmie. W lutym 2012 r. Anna Grodzka staje przed szansą objęcia funkcji wicemarszałka, a właściwie - bo takiej formy sama używa - wicemarszałkini. Początkowo ma nawet poparcie PO, ale ostatecznie w Platformie decydują się na inne rozwiązanie. W sprawie Grodzkiej-wicemarszałkini nie było nawet głosowania (co jest najbardziej na rękę PiS, które deklaruje wtedy, że gdyby do tego doszło, złoży wniosek o zmniejszenie liczby wicemarszałków). Zawirowania w Twoim Ruchu nie omijają Grodzkiej. Jej więź z Januszem Palikotem staje się coraz słabsza – w końcu na tyle słaba, że w czerwcu ubiegłego roku przechodzi z TR do Partii Zieloni. To ta partia nominowała ją na swojego reprezentanta w walce o prezydencki fotel. ""Anna Grodzka będzie najlepiej reprezentować wartości lewicy społecznej w wyborach prezydenckich"" – napisali członkowie partii w komunikacie. Posłanka zapewnia, że jest przygotowana na walkę do końca. Anna Grodzka zdaje sobie sprawę, że kampania prezydencka może oznaczać dla niej mierzenie się z wyzwaniami i zarzutami, jakich wcześniej nie poznała. Próbkę dostała na początku lutego, gdy tygodnik „W Sieci” opublikował materiał na jej temat. Autor po przeprowadzeniu – jak twierdzi – „dziennikarskiego śledztwa” sugeruje m.in., że transseksualność Anny Grodzkiej jest projektem politycznym. Komentując artykuł kandydatka Zielonych mówiła w „Kropce nad i” w TVN24, że czegoś tak „nieprofesjonalnego i paskudnego moralnie” nie widziała. Oceniła, że tekst jest pełen kłamstw i insynuacji. Z radością przyjęła na propozycję Moniki Olejnik i podarła egzemplarz tygodnika. Anna Grodzka powtarza, że ""na szczęście"" nie tylko prawicowi dziennikarze i politycy będą głosować w majowych wyborach. Autor: ŁOs//plw,rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP, ""Newsweek"", wp.pl",,
Koniec 30-letniego konfliktu Turcji z Kurdami?,"Historyczny przywódca Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), przebywający w tureckim więzieniu Abdullah Ocalan, zapowiedział w sobotę, że trwający od 30 lat krwawy konflikt między kurdyjskimi separatystami a władzami tureckimi dobiega końca.","- Z okazji 30. rocznicy rozpoczęcia naszej walki (15 sierpnia 1984) pragnę wam oświadczyć, że jesteśmy w przededniu historycznych wydarzeń, które nastąpią po wygranych przez premiera Turcji Recepa Tayyipa Erdogana wyborach prezydenckich z 10 sierpnia - powiedział Ocalan w wywiadzie dla kurdyjskiej agencji. ""Dobra wiadomość"". Arabowie, Turcja i Iran gratulują nowemu premierowi Iraku Do Iraku płyną... czytaj dalej »Kurdyjska mniejszość w Turcji to 15 milionów ludzi, 20 proc. ludności kraju. Główna kurdyjska legalna partia w Turcji - Ludowa Partia Demokratyczna (HDP) uzyskała w niedawnych tureckich wyborach prezydenckich 9,8 proc. głosów. Ocalan podkreślił w swej wypowiedzi, że ten wynik wyborów pozwoli Kurdom działać w Turcji jako skutecznej opozycji demokratycznej. Ocalan, więziony przez Turków na wyspie Imrali na Morzu Marmara, w wypowiedzi dla kurdyjskiej agencji Firat, oświadczył, że ""demokratyczne rokowania"" z rządem tureckim zainicjowane pod koniec 2012 roku zostaną wkrótce uwieńczone ""historycznym wydarzeniem o głębokim znaczeniu społecznym"", jakim będzie formalne zakończenie konfliktu między kurdyjską partyzantką i armią turecką. Kosztował on od 1984 roku ponad 45 000 zabitych, w większości kurdyjskich bojowników i cywilów. Turecki rząd złożony z islamskich konserwatystów i większość wspólnoty międzynarodowej uważały dotąd PKK za organizację terrorystyczną. Partia Pracujących Kurdystanu ogłosiła jednak w marcu 2013 roku zawieszenie broni i zakończyła walkę zbrojną. Jak podkreślają tureccy analitycy polityczni, do podjęcia i pomyślnego uwieńczenia rozmów z Ocalanem w sprawie zakończenia konfliktu turecko-kurdyjskiego walnie przyczyniła się radykalna zmiana sytuacji w sąsiednim Iraku, gdzie tureckie żywotne interesy ekonomiczne na obszarze autonomii kurdyjskiej ze stolicą w Ibrilu, w północnej części kraju, są poważnie zagrożone przez ofensywę dżihadystów z Państwa Islamskiego.",,
"Dziesiątki ofiar na weselu. Panna młoda ""nie może mówić"", pan młody ""już nigdy nie zazna szczęścia""","W zatłoczonej sali weselnej Mirwais Elmi i jego żona odbierali gratulacje i witali uśmiechniętych gości. Godzinę później 63 z nich nie żyło po tym, jak zamachowiec samobójca zdetonował bombę w trakcie przyjęcia. Para młoda przeżyła, jednak wśród ofiar są członkowie ich rodzin oraz przyjaciele. - Straciłem nadzieję. Już nigdy w życiu nie zaznam szczęścia - mówi Mirwais w wywiadzie dla lokalnej telewizji, który w poniedziałek przytacza BBC. Prezydent Afganistanu zapowiedział ""zemstę za każdą kroplę krwi"".","Do samobójczego ataku doszło w sobotę późnym wieczorem na przyjęciu weselnym z udziałem około tysiąca gości, w sali bankietowej w zachodniej części Kabulu. Według osób ocalałych z zamachu napastnik w chwili zdetonowania ładunku stał przy scenie, na której zebrały się m.in. dzieci. Zginęły 63 osoby, a blisko 200 jest rannych. W wywiadzie dla telewizji Tolo News, który w poniedziałek przytacza brytyjski nadawca BBC, Mirwais Elmi wspomina, jak w sali pełnej gości razem z żoną witali i odbierali życzenia od rozradowanych weselników. Godzinę później doszło do eksplozji. Jedną z ofiar jest jego brat. - Moja rodzina, moja żona są w szoku. Nie mogą nawet mówić - tłumaczy Elmi. - Straciłem nadzieję. Straciłem brata, przyjaciół i krewnych. Już nigdy w życiu nie zaznam szczęścia - opowiada. Mężczyzna mówi, że ""nie może iść na pogrzeby (odbywają się od niedzieli - red.), ponieważ czuje się słaby"". - Wiem, że to nie był ostatni atak na Afgańczyków. Nasze cierpienie będzie trwać - tłumaczy sytuację w kraju. Ojciec panny młodej powiedział afgańskim mediom, że wśród ofiar śmiertelnych jest 14 członków jego rodziny. 23-letni Munir Ahmad, jeden z gości, o zamachu mówił, leżąc na szpitalnym łóżku. Wśród ofiar śmiertelnych jest jego kuzyn. - Goście tańczyli i świętowali, gdy doszło do eksplozji - powiedział agencji AFP. Opisywał też, że ""po wybuchu zapanował totalny chaos"". - Wszyscy krzyczeli i płakali po swoich najbliższych - relacjonował. Uroczystość weselna zorganizowana była przez przedstawicieli szyickiej mniejszości Hazarów, którzy stanowią 18 proc. ludności Afganistanu (ponad 5 mln osób). Przedstawiciele tej mniejszości są szyitami zamieszkującymi Afganistan od XIII wieku. Od wielu lat Hazarowie są celem ataków talibów, a w ostatnich latach również terrorystów sunnickiego tzw. Państwa Islamskiego. IS wielokrotnie przyznawało się do ataków wymierzonych w przedstawicieli tej mniejszości, odkąd w 2014 roku organizacja pojawiła się w Afganistanie. Wcześniej podejrzenia o jakiekolwiek związki z wybuchem w stolicy odrzucili talibowie, potępiając zamach. Mimo to prezydent kraju Aszraf Ghani napisał na Twitterze, że ""talibowie nie mogą odżegnywać się od winy za ten barbarzyński atak, bo stanowią dla terrorystów platformę (do działania - red.)"". W poniedziałek Ghani zapowiedział, że rząd w Kabulu ""zemści się za każdą przelaną kroplę krwi"". - Będziemy dalej toczyć walkę przeciwko bojownikom IS, zemścimy się i wykorzenimy ich - dodał. Prezydent Afganistanu wezwał też społeczność międzynarodową do przyłączenia się do tych wysiłków. Jak wskazał Ghani, tzw. bezpieczne kryjówki dżihadystów znajdują się w Pakistanie, którego służby wywiadowcze od dawna są oskarżane o wspieranie talibów. Z oświadczenia filii IS, która przyznała się do ataku na weselu w Kabulu, wynika, że został on przeprowadzony przez pakistańskiego bojownika, który chciał zginąć ""śmiercią męczeńską"". Prezydent Ghani wezwał mieszkańców Pakistanu, którzy - jak to ujął - ""bardzo chcą pokoju"", aby pomogli w zidentyfikowaniu kryjówek tzw. Państwa Islamskiego. Doniesienia o zamachach w Afganistanie rzucają cień na toczące się obecnie pertraktacje z udziałem talibów i dyplomatów amerykańskich. Źródła w Białym Domu podawały, że w rozmowach tych odnotowano postęp: talibowie mieli przystać na przyjęcie mapy drogowej dotyczącej bezpieczeństwa w kraju po wycofaniu się kontyngentu USA z Afganistanu. Prezydent USA Donald Trump powiedział w niedzielę, że atak na przyjęciu weselnym był ""okropny"", wyraził jednak nadzieję na udany przebieg dalszych rozmów z talibami w sprawie wycofania amerykańskich żołnierzy z Afganistanu. W Afganistanie stacjonuje 20 tys. żołnierzy w ramach misji pokojowej NATO, z czego 8,4 tys. to Amerykanie. Po wycofaniu większości składu ten pomniejszony kontyngent USA zajmuje się głównie doradztwem i szkoleniem afgańskiej armii. Amerykanie stacjonują w bazach w Kabulu, Kandaharze, Bagramie i w Dżalalabadzie. Po blisko 18 latach wojny w Afganistanie talibowie kontrolują obecnie połowę terytorium Afganistanu. Autor: ft/adso / Źródło: BBC, PAP",Talibowie i Państwo Islamskie w Afganistanie,
"Są na kursie kolizyjnym, ale wojny handlowej nie chcą",Władze w Pekinie nie chcą wybuchu wojny handlowej z USA - zapewnił szef chińskiego rządu Li Keqiang podczas konferencji prasowej po zakończeniu dorocznej sesji Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych.,"Premier Chin stwierdził, że oba kraje mają wiele wspólnych interesów, choć, jak przyznał, są także różnice i problemy, m.in. w kwestiach dotyczących bezpieczeństwa i gospodarczych. - Obie strony muszą się zaangażować w ich rozwiązanie - podkreślił.

Li Keqiang powiedział, że stosunki między Chinami a USA - dwiema największymi gospodarkami świata - są ważne nie tylko dla obu tych krajów, lecz mają także ogromne znaczenie dla stabilizacji regionalnej i międzynarodowej.

Szef chińskiego rządu poinformował, że trwają przygotowania do spotkania przywódców Chin i USA, Xi Jinpinga i Donalda Trumpa. Nie podał jednak żadnej daty. W kampanii wyborczej Donald Trump konsekwentnie obwiniał Chiny m.in. o deficyt handlowy Stanów Zjednoczonych i utratę miejsc pracy w USA ze względu na przenoszenie produkcji za granicę. Zapowiedział, że jako prezydent odwróci ten trend.

Na początku grudnia ubiegłego roku Trump, jeszcze jako prezydent elekt, przeprowadził rozmowę telefoniczną z prezydent Tajwanu Caj Ing-wen, co wywołało napięcia w stosunkach Waszyngtonu z Pekinem. Chiny, które traktują Tajwan jako swoją zbuntowaną prowincję, sprzeciwiają się wszelkim próbom utrzymywania oficjalnych stosunków z Tajpej przez jakąkolwiek stolicę. W odpowiedzi na rozmowę Trumpa z Caj władze Chin wystosowały oficjalną skargę.

Po objęciu urzędu prezydenta Donald Trump złagodził jednak ton wobec Pekinu. Podczas przeprowadzonej w lutym rozmowy telefonicznej zapewnił Xi Jinpinga, że Stany Zjednoczone będą respektować ""politykę jednych Chin"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Stara się wyjść ponad to, co prezentuje Tusk"". PiS komplementuje Gowina","Jarosław Gowin stara się wyjść ponad to, co prezentuje premier Tusk, czyli nieufność i ataki wobec opozycji - powiedział szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Jednym z elementów spotkania ministra sprawiedliwości z prezydium klubu PiS będzie ustawa dotycząca polityki karnej, ale - jak zaznaczył Błaszczak - ""PiS jest otwarty na wszystkie sprawy, jakie będzie chciał poruszyć minister Gowin"".","Mariusz Błaszczak będzie obecny na spotkaniu Gowina z Kaczyńskim, o które - jak mówi poseł PiS - poprosił kilka dni temu minister sprawiedliwości. Przy stole usiądzie też Andrzej Duda zajmujący się w partii wymiarem sprawiedliwości. Gowin spotka się z Kaczyńskim. ""Jeśli byłby to tylko gest polityczny, to byłby to gest głupi"" Minister... czytaj dalej »PiS otwarty na wszystkie tematy Szef klubu PiS uznał, że propozycja spotkania przedstawiona przez Gowina to ""dowód otwartości ministra i za to trzeba go cenić"". - Minister Gowin stara się wyjść trochę ponad to, co prezentuje premier Tusk, czyli nieufność i ataki wobec opozycji. Jestem zainteresowany tym, co minister Gowin zamierza zrobić w swoim ministerstwie - mówił dalej Błaszczak, dodając, że PiS ""przedstawi swoje opinie i diagnozy"". Błaszczak dodał też, że ""PiS jest otwarty na wszystkie sprawy, jakie będzie chciał przedstawić minister Gowin"" i ocenił, że przyszłość ""ambitnego polityka jakim bez wątpienia jest"" pokaże, czy będzie próbował założyć własne ugrupowanie, czy może trafi pod skrzydła Prawa i Sprawiedliwości. Stanie się to, gdy ""bezideowa formacja jaką jest Platforma Obywatelska w końcu się rozpadnie"" - skwitował szef klubu PiS. Oglądaj Wideo: TVN 24 Zmiany w prawie tematem spotkania Gowin-Kaczyński",Szef klubu PiS komplementuje ministra Gowina,
"Skazali go za gwałt i morderstwo Małgosi, siedzi 18 lat. Prokuratura: jest niewinny","Wrocławska prokuratura występuje do Sądu Najwyższego z wnioskiem o wznowienie postępowania w sprawie Tomasza Komendy, który od 18 lat siedzi w więzieniu. Mężczyzna odsiaduje wyrok za brutalny gwałt i morderstwo nastoletniej Małgosi. - Zamierzamy wnosić o jego uniewinnienie - zapowiada Robert Tomankiewicz, naczelnik Dolnośląskiego Wydziału Prokuratury Krajowej we Wrocławiu. Reportaż ""25 lat za niewinność"" Grzegorza Głuszaka już dziś o godzinie 20.30 w ""Superwizjerze"" w TVN24 oraz w ""Uwadze!"" TVN o godz. 19.50.","Nagie ciało 15-latki zostało znalezione 1 stycznia 1997 roku na jednej z posesji w Miłoszycach (woj. dolnośląskie), kilkadziesiąt metrów od miejsca, gdzie witała Nowy Rok. Bawiła się na dyskotece. Małgosia została brutalnie zgwałcona. Na śniegu i mrozie umierała przez wiele godzin. Zmarła z wykrwawienia i wyziębienia. Śledczy ustalili, że sprawców było kilku. Świadczyły o tym ślady zostawione na miejscu zbrodni, między innymi DNA. Jednak wówczas skazany został tylko Tomasz Komenda. Inni sprawcy nie zostali wykryci. Mężczyzna dostał 25 lat więzienia. Nigdy nie przyznał się do popełnienia zbrodni. Ze swojego wyroku odsiedział już większość - 18 lat. Teraz okazuje się, że prawdopodobnie jest niewinny. - Tomasz Komenda został skazany na podstawie konkretnych dowodów, na tamtym etapie ocenionych jako dowody mocne. Nasza ocena tych dowodów jest dzisiaj zupełnie inna - przyznaje Robert Tomankiewicz, naczelnik Dolnośląskiego Wydziału Prokuratury Krajowej we Wrocławiu. - Na początku powstało pewne odczucie, że Tomasz Komenda nie mieści się w obrazie tej zbrodni. Następne analizy i czynności przekształciły to odczucie w poważne wątpliwości co do tego, że dopuścił się tego czynu. Aż ostatecznie nabraliśmy pewności, że skazany Tomasz Komenda nie ma z tą zbrodnią żadnego związku - dodaje Tomankiewicz. Stąd decyzja o sformułowaniu wniosku do sądu o wznowienie postępowania. Prokuratura będzie wnosić o uniewinnienie mężczyzny. Ostatnie słowo ma w tej sprawie sąd. Dopóki z nowym materiałem dowodowym nie zapozna się sędzia, szczegóły śledztwa nie będą przekazywane opinii publicznej - uprzedza prokuratura. Reportaż ""25 lat za niewinność"" Grzegorza Głuszaka już dziś o godzinie 20.30 w ""Superwizjerze"" w TVN24 oraz w ""Uwadze!"" TVN o godz. 19.50. Doniesienia prokuratury skomentowała w piątek Ewa Szymecka, adwokat, która od lat walczyła o to, by śledztwo zostało wznowione. - Rodzice i siostra Małgosi czują się w jakimś sensie oszukani, dlatego że przedtem zaoferowano im, nam, tak zwane niezbite, stuprocentowe dowody obiektywne w postaci odcisków zębów, co do których biegli powiedzieli, że mogą należeć tylko do tego osobnika (Tomasza Komendy - red.). Następnie była badana czapka w badaniach osmologicznych (w kryminalistyce badanie zapachów ludzi - red.), dwa różne psy, w różnych godzinach, zgodnie z protokołem ustaliły, że ta czapka należy do oskarżonego. No i DNA pobrane z włosów z czapki. Do tego wszystkiego Komenda, będąc oskarżonym, odmówił w ogóle składania wyjaśnień - wylicza Szymecka. Adwokat liczy, że prokuratorzy wyjaśnią, jak to możliwe, że przed laty wszystkie dowody wskazywały na Tomasza Komendę, a teraz winę przypisuje się Ireneuszowi M., który po 20 latach od zbrodni usłyszał w tej sprawie zarzuty. Po skazaniu Tomasza Komendy śledztwo w zakresie pozostałych zabójców zostało umorzone. O jego wznowienie starała się rodzina 15-latki. Ich pełnomocnik wysyłał kolejne pisma do ministerstwa, aby śledczy ponownie zajęli się sprawą. Prośby te zostały w końcu wysłuchane. W 2016 roku minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zdecydował, że sprawa morderstwa w Miłoszycach zostanie zbadana raz jeszcze. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE W MAGAZYNIE TVN24.PL",,
Poseł PO: premier Szydło przyznała sobie 65 tys. zł,"Decyzję o przyznaniu 65 tys. zł nagrody dla premier Beaty Szydło za pracę w 2017 roku podjęła ona sama - wynika z odpowiedzi na interpelację, którą złożył poseł PO Krzysztof Brejza. Polityk na Twitterze przedstawił odpowiedź na swoje zapytania. Na dokumencie podpisanym przez obecnego szefa kancelarii premiera Michała Dworczyka napisano, że ""decyzję o wypłacie nagród podjęła ówczesna premier"".","""Decyzję o wypłacie 65 tys.zł. ""nagrody"" dla Beaty Szydło podjęła Beata Szydło"" - napisał na Twitterze w poniedziałek poseł Brejza. Polityk PO do wpisu dołączył zdjęcie odpowiedzi na jego interpelację w sprawie decyzji o przyznaniu nagród dla poszczególnych ministrów. Na dokumencie datowanym na 23 lutego i podpisanym przed Michała Dworczyka napisano, że nagrody w 2017 roku otrzymali wszyscy ministrowie rządu Beaty Szydło. ""Decyzja o wypłacie nagród podjęła ówczesna Prezes Rady Ministrów Pani Beata Szydło i to do niej należała ostateczna ocena pracy poszczególnych ministrów i ich resortów"" - napisał Dworczyk. W odpowiedzi na interpelację Brejzy napisano, że Beata Szydło otrzymała nagrodę w wysokości 65 tys. zł. Spośród pozostałych ministrów jej rządu największą nagrodę przyznano Mariuszowi Błaszczakowi (były minister spraw wewnętrznych i administracji, obecnie minister obrony), który dostał 82,1 tys. zł. Nieco mniej, bo po 75,1 tys. zł nagrody, premier Szydło przyznała Mateuszowi Morawieckiemu (były minister rozwoju, obecnie premier) oraz Annie Zalewskiej (minister edukacji). Autor: PTD/tr / Źródło: tvn24",,
"Propozycja Andrzeja Dudy dla frankowiczów ""nie miała nic wspólnego z sytuacją budżetu""","Społecznie problem jest dziś dużo mniejszy - przekonywał Jacek Sasin, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl, pytany o sytuację osób, które zaciągnęły kredyty we frankach szwajcarskich, i o propozycję, jaką Andrzej Duda przedstawiał frankowiczom. Przekonywał, że ""nie miała ona nic wspólnego z sytuacją budżetu"".",Źródło: tvn24,,
"NATO: Interwencja w Syrii ""nie jest dobrą drogą""","NATO ""obecnie nie ma żadnego planu"" interwencji w Syrii - powiedział w środę sekretarz generalny Sojuszu Anders Fogh Rasmussen. Jego zdaniem ewentualna akcja zbrojna nie byłaby dobrym sposobem na rozwiązanie trwającego 15 miesięcy konfliktu.","Interwencja ""nie jest dobrą drogą dla Syrii"" i ""obecnie nie ma żadnego planu"" operacji NATO w tym kraju - powiedział Rasmussen podczas spotkania z australijskimi dziennikarzami. To, czego jesteśmy świadkami, jest skandaliczne i nie ma wątpliwości co do tego, że syryjski reżim odpowiada za łamanie międzynarodowego prawa. Anders Fogh Rasmussen Reżim łamie międzynarodowe prawaSzef Sojuszu Północnoatlantyckiego podkreślił, że stanowczo potępia ""zachowanie syryjskich sił bezpieczeństwa i stosowanie przez nie represji wobec ludności cywilnej"". - To, czego jesteśmy świadkami, jest skandaliczne i nie ma wątpliwości co do tego, że syryjski reżim odpowiada za łamanie międzynarodowego prawa - zaznaczył.Nawiązując do wtorkowej wypowiedzi szefa misji pokojowych ONZ Herve Ladsous, który ocenił, że w Syrii trwa wojna domowa, szef NATO powiedział, że Clinton: Rosja dostarcza Syrii śmigłowce. Rosja: Amerykanie nie są lepsi Amerykańska... czytaj dalej » nie jest pewien, czy ""z prawnego punktu widzenia"" można mówić o takim rodzaju konfliktu. ""Ale pewne jest, że sytuacja w Syrii jest poważna"" - dodał.Błąd ONZ""Poważnym błędem"" nazwał Rasmussen brak porozumienia w Radzie Bezpieczeństwa ONZ ws. sposobów wywierania presji na Damaszek. Zdaniem szefa NATO Rosja, która jest głównym sojusznikiem syryjskiego reżimu, mogłaby odegrać ""kluczową rolę"" w zakończeniu konfliktu. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka liczba zabitych w Syrii od wybuchu powstania przeciwko prezydentowi Baszarowi el-Asadowi w połowie marca zeszłego roku przekroczyła już 14 tys.",,
Żywa szopka na Biskupinie,"Owce, osły i cielaki. Wrocławianie tłumnie odwiedzali we wtorek żywą szopkę bożonarodzeniową przy ul. Wittiga. - To dużo lepsze niż najpiękniejsze sztuczne figury - zachwalali mieszkańcy stolicy Dolnego Śląska.","Żywa szopka już po raz kolejny stanęła przy kościele Ojców Redemptorystów na wrocławskim Biskupinie. Główną atrakcją są zwierzęta, które czekają na pyszne smakołyki od dzieci. - Patrząc na żywe zwierzęta możemy sobie wyobrazić, jak wyglądało narodzenie Chrystusa w tamtych czasach - mówi Agnieszka Janik. - Dzieciom bardzo się tutaj podoba. Cieszą się, że mogą nakarmić i pogłaskać żywe zwierzęta - opowiada Ewa Jezierska. - Odwiedzamy to miejsce co roku, bo nigdzie nie ma takiego klimatu. Sztuczne figury nie oddają tej atmosfery - dodaje. Szopkę przy ul. Wittiga będzie można odwiedzać do 6 stycznia.",Żywa szopka we Wrocławiu,
Brodsky zostaje w areszcie,Domniemany agent izraelskiego wywiadu zostanie w polskim areszcie. W piątek Sąd Apelacyjny w Warszawie odrzucił zażalenie obrony na decyzję niższej instancji. Uri Brodsky jest podejrzewany o udział w zabójstwie lidera Hamasu w Dubaju.,"Był to drugi dzień posiedzenia sądu w Warszawie. Zażalenie na decyzję sądu okręgowego o tymczasowym aresztowaniu Brodsky'ego złożyli jego obrońcy. Decyzją sądu z 6 czerwca został on zatrzymany w areszcie na 40 dni. W piątek podtrzymali ją sędziowie Sądu Apelacyjnego. ""Duże prawdopodobieństwo..."" Istnieje duże prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa oraz obawa ucieczki, lub utrudniania postępowaniaSąd Apelacyjny w Warszawie Istnieje duże prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa oraz obawa ucieczki, lub utrudniania postępowania Sąd Apelacyjny w Warszawie Duże prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa oraz obawa ucieczki lub utrudniania postępowania - tak Sąd Apelacyjny w Warszawie uzasadnił utrzymanie aresztu Uri Brodsky'ego. W uzasadnieniu sędzia przyznał, że w Sądzie Okręgowym ścigany nie miał tłumacza języka hebrajskiego, ale zostało to naprawione w czwartek. Sąd Apelacyjny ujawnił też, że wniosek warszawskiej prokuratury o aresztowanie go miał wady (m.in. treść zarzutu nie była całkowicie zgodna z tymi z wniosku o ENA). Ponadto SA ujawnił, że Brodsky ok. 8 rano 4 czerwca zgłosił się do kontroli na Okęciu, a dopiero o godz. 16.30 sporządzono protokół z jego zatrzymania. Istnieje cały szereg aktów prawnych, począwszy od Konstytucji (..), które bardzo wyraźnie stanowią, że kto nie zostanie postawiony przed sędzią w ciągu 48 godz. od zatrzymania, powinien zostać natychmiast zwolnionyObrońca Brodsky'ego, mec. Krzysztof Stępiński Istnieje cały szereg aktów prawnych, począwszy od Konstytucji (..), które bardzo wyraźnie stanowią, że kto nie zostanie postawiony przed sędzią w ciągu 48 godz. od zatrzymania, powinien zostać natychmiast zwolniony Obrońca Brodsky'ego, mec. Krzysztof Stępiński Obrońca nieobecnego w piątek na rozprawie Brodsky'ego, mec. Krzysztof Stępiński zwrócił uwagę dziennikarzy, że od chwili zatrzymania jego klienta na Okęciu do chwili, kiedy stanął on przed sądem, ""minęło 50 godzin i 3 minuty"". - Istnieje cały szereg aktów prawnych, począwszy od Konstytucji (..), które bardzo wyraźnie stanowią, że kto nie zostanie postawiony przed sędzią w ciągu 48 godz. od zatrzymania, powinien zostać natychmiast zwolniony - dodał. Pytany, dlaczego czynności na Okęciu z jego klientem trwały ponad 8 godzin, odparł, ""żeby zapytać o to Straż Graniczną"". Przekazany do Niemiec? Domniemany agent Mossadu przed polskim sądem W piątek... czytaj dalej »Możemy śmiało wydać domniemanego agenta? Mossad to... czytaj dalej »Agent Mossadu jak kameleon Zatrzymany w... czytaj dalej » Mężczyzna, który według informacji niemieckich mediów jest agentem izraelskiego Mossadu, ma ponownie stanąć przed polskim wymiarem sprawiedliwości już 5 lipca. Wtedy sąd okręgowy w Warszawie ma zbadać wniosek o przekazanie go do Niemiec. Niemcy oskarżają Brodsky'ego o o poświadczanie nieprawdy i pomoc w sfałszowaniu dokumentów dla osoby, która miała brać udział w zamachu. Obrona natomiast utrzymuje, że nie jest on tą osobą, za którą uważa go strona niemiecka. Pomógł w zamachu Aresztowanie Brodsky'ego ma związek z zamachem z 19 stycznia 2010 roku, kiedy w hotelu w Dubaju zamordowano Mahmuda al-Mabhuha, jednego z założycieli Brygad Ezedina al-Kasama, wojskowego skrzydła Hamasu. O zabójstwo policja emiratu oskarża izraelskie służby wywiadowcze. Zabójcy posługiwali się paszportami państw Zachodu. W związku z zamachem Interpol poszukuje 27 osób Mężczyzna został zatrzymany na początku czerwca na warszawskim lotnisku Okęcie. Niemieckie media ujawniły, że jest on domniemanym agentem Mossadu, a do Polski chciał wjechać posługując się paszportem wydanym na nazwisko Uri Brodsky. rs/fac/k",Brodsky zostaje w areszcie,
Ostatnia prosta. Mieszkańcy głosują ws. kościoła na Łostowicach,194 osób wzięło do tej pory udział w konsultacjach społecznych w sprawie budowy kościoła w Gdańsku Łostowicach. To prawie 12 % wszystkich uprawnionych. Mieszkańcy mogą głosować jeszcze tydzień.,"W specjalnych ankietach mieszkańcy mają określić jak wysoka powinna być świątynia, która powstaje w ich sąsiedztwie. W tym miejscu stoi obecnie kaplica z 14-metrową wieżą. Według planów kurii, nowa świątynia ma mieć ponad 40 metrów wysokości. Aby ostatecznie powstała, radni muszą wyrazić zgodę na zmianę planu zagospodarowania przestrzennego. Radni uznali, że zanim podejmą decyzję, zapytają o zdanie mieszkańców dzielnicy. Ogłoszono konsultacje społeczne. Co dalej z kościołem abp Głódzia? PO chce się naradzić Gdańscy radni... czytaj dalej »Uprawnionych do głosowania jest ponad tysiąc sześciuset mieszkańców. Do końca konsultacji został jeszcze tydzień. Jak informuje Piotr Kowalczuk, kierownik Referatu Komunikacji Społecznej, do tej pory do specjalnej urny wystawionej w pobliskim gimnazjum nr. 4 przyszły 194 osoby. – To 11,70% uprawnionych – tłumaczy. Jak dodaje, we wtorek padł rekord, bo za jednym razem przyszło 30 osób. Budowa świątyni na Łostowicach od początku budziła kontrowersje. Mieszkańcom nie podobał się plan zbudowania kościoła zbyt blisko bloków. Teraz protestują przeciwko projektowi, który zakłada, że świątynia ma być niemal trzykrotnie wyższa od pozostałych budynków w okolicy. Gdańscy radni byli też niezadowoleni z decyzji prezydenta Adamowicza, który przekazał archidiecezji teren pod budowę kościoła z 99 procentową bonifikatą. Punkt jest czynny w poniedziałki i środy od 14:00 do 18:30 oraz we wtorki i soboty od 10:00 do 14:00. Konsultacje kończą się 16.05. Koszt przygotowania konsultacji ma wynieść 30 tys. zł.",Jeszcze tydzień będzie można brać udział w konsultacjach społecznych,
"""Kompromitacja prezydenta i jego administracji""",Komentarze (0),"""Wstyd Panie Obama!"" - napisał internauta @hannagrams. ""Znam doskonale historię i losy naszego kraju i tą wypowiedzią Obamy jestem zbulwersowana"" - stwierdza @Barbara. ""Wypowiedź Baracka Obamy to kompromitacja prezydenta i jego administracji - pisze z kolei @Jacek. Komentarze internautów to reakcje na wtorkowe wystąpienie Baracka Obamy, podczas którego wspomniał o ""polskich obozach śmierci"". Prezydent USA użył sformułowania ""polski obóz pracy"" podczas wtorkowej ceremonii rozdania Prezydenckich Medali Wolności. Gafę popełnił uzasadniając nadanie odznaczenia Janowi Karskiemu. Polska natychmiast zapowiedziała, że wystąpi o sprostowanie, a internauci zalali skrzynkę mailową Kontaktu 24 komentarzami. ""Wstyd Panie Obama"" ""Jest mi bardzo przykro,że Pan Prezydent Obama zaliczył kolejną wpadkę. Ta ostatnia, o polskim obozie jest skandaliczna, bo my Polacy jesteśmy szczególnie wyczuleni na tą sprawę. Znam doskonale historię i losy naszego kraju i tą wypowiedzią Obamy jestem zbulwersowana"" - pisze @Barbara. ""No cóż, wszystko jasne. Już teraz wiem czemu nadal nie ma ruchu bezwizowego między Polską i Ameryką. Wstyd panie Obama"" - stwierdza z kolei @hannagrams. ""Prawda o obozach koncentracyjnych, którą wywiózł z okupowanej Polski Jan Karski, wciąż jeszcze nie dotarła do Białego Domu"" - napisał z kolei @Anatol. @Jacek stwierdza, że wypowiedź Baracka Obamy to kompromitacja prezydenta i jego administracji ""próby tłumaczenia wypowiedzi Obamy są śmieszne , dlatego , że on nigdy nie mówi z pamięci tylko czyta z telepromtera"". ""To jest kompromitacja prezydenta i jego administracji . Nie znają historii i nie tylko"" - pisze. Amerykanie nie znają historii Internauci zwracają uwagę, że Amerykanie nie znają historii. ""Nikt nie zwróci uwagi, że Obama nie zna historii. A wypada chyba wiedzieć będąc prezydentem USA, kto zakładał obozy śmierci w Europie, kto rozpętał II wojnę światową i kto mordował w obozach miliony ludzi"" - pisze @Łukasz. ""Nie dziwię się, że Obama tak powiedział skoro Britney Spears uważa, że między USA a Kanadą jest ocean"" - kwituje @Sławek. ""Trzeba postawić sprawę jasno"" ""Dopóki będziemy 'przymykać oko' i tłumaczyć że 'oczywiście prezydent miał na myśli niemieckie obozy w Polsce, dopóty takie przejęzyczenia będą się zdarzać! Dyplomacja dyplomacją, ale w tym konkretnym przypadku, trzeba przedstawić sprawę jasno i twardo wymagać sprostowania"" - zauważa @Michał. ""Pomylił się i tyle"" Wśród internautów są i tacy, którzy sądzą, że wypowiedź prezydenta USA to pomyłka. ""Pomylił się i tyle. Nie rozumiem dlaczego to pilna informacja"" - stwierdza @Ewelina. ""Nie sądzę, by Obama miał złe intencje, ale generalnie ma nas w nosie - nas, nasze wizy - i mogę się założyć, że żadnych przeprosin nie będzie"" -zauważa @Dorota. ""Biały dom przeprosi za oburzający błąd"" Na słowa Baracka Obamy natychmiast zareagowali polscy dyplomaci. ""Biały Dom przeprosi za oburzający błąd"" - napisał na Twitterze minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Przed południem oświadczenie w tej sprawie wyda premier Donald Tusk.",,
Kaczyński idzie dalej: oferuje Rokicie także pomoc prawną,"- Ja należę do ludzi, którzy chętnie dają. Jak tylko mogę to daję, lubię dawać - odpowiadał prezes PiS Jarosław Kaczyński, pytany, czy i on udzieli wsparcia Janowi Rokicie. - Mam w tej chwili niełatwą sytuację, ale mimo wszystko się włączę - zastrzegł.","Kaczyński podkreślił też, że PiS jest gotowy ""pomóc panu Rokicie jeżli chodzi o pomoc prawną"". - Jeżeli by tylko zachciał zwrócić się do nas, to jesteśmy gotowi - powiedział szef PiS. Politycy na pomoc Rokicie. Nawet Miller ""ulży cierpieniu i się dorzuci"" Pomysł zbiórki na... czytaj dalej »Komentując sprawę Rokity Kaczyński stwierdził, że ""to jest przykład szerszego zjawiska"". - W Polsce jest tak - jedni nie ponoszą żadnej odpowiedzialności, nawet za poważne przestępstwa i bywa, że są niemal przepraszani przez sądy; a z kolei inni, którzy może nie do końca opanowali język, ale na pewno nie dopuścili się przestępstwa ponoszą konsekwencje niezwykle daleko idące. To wymaga przede wszystkim zmiany przepisów prawa i ogólnej zmiany sytuacji w Polsce oraz wprowadzenia równości obywateli - podkreślił Kaczyński. I dodał: - Dziś jest tak, że jednych można zupełnie bezkarnie obrażać, stworzyć całe przemysły pogardy i nic się na to nie poradzi, wszystkie procesy są przegrywane, a z kolei inni są bardzo chronieni. W tym wypadku ochrona dotyczy pana [Kornatowskiego - red.], o którym mógłbym sporo powiedzieć gdybym został zwolniony z tajemnicy państwowej i którego nominacja była niewątpliwie naszym błędem. Nigdy tego nie ukrywaliśmy - stwierdził były premier. Gowin broni Rokity. To ""hańba dla polskiego państwa"" - To jest hańba... czytaj dalej »Kornatowski był komendantem głównym policji za rządów PiS. Pomysł zbiórki na pomoc Janowi Rokicie rzucił europoseł Marek Migalski. Wszystko po informacjach o tym, że komornik ściga Rokitę po przegranym procesie z byłym szefem policji Konradem Kornatowskim. Rokita sześć lat temu powiedział, że Kornatowski był w latach 80. jako prokurator zamieszany w tuszowanie pobicia opozycjonisty i nazwał go ""nikczemnym prokuratorem"". Dziś za te słowa ma zapłacić około 350 tys. zł, co dla Rokity jest kwotą, która go - według przyjaciela Jarosława Gowina - ""zrujnuje"".","Jarosław Kaczyński zaznaczył, że dołoży się do zbiórki dla Jana Rokity",
"""Gra w udawanie"" ze ""zrzędliwym mocarstwem atomowym""","Aby utrzymać pozycję światowego mocarstwa, Rosja musi podsycać antyzachodnie nastroje wśród obywateli i jednocześnie podejmować z Zachodem współpracę, ponieważ jest od niego zależna technologicznie i finansowo - uważa znana rosyjska politolog Lilia Szewcowa.","Jak przypomina w artykule w poniedziałkowym ""Financial Times"", ""status wielkiego mocarstwa i pragnienie dominowanie na arenie międzynarodowej od dawna były centralnymi elementami rosyjskiego systemu spersonalizowanej siły"". Jednak tworzenie sieci państw satelitarnych, jak to robił ZSRR, nie jest jedynym sposobem Rosji na podtrzymywanie swojej pozycji na świecie - dodaje Szewcowa, która jest ekspertem ds. Rosji i Eurazji w londyńskim Chatham House. ""Z kurczącymi się surowcami naturalnymi Kreml często uciekał się do zastraszania liberalnych demokracji, aby te uznały wielkie ambicje Rosji"" - zaznacza Szewcowa. Przypomina, że Rosja ma historyczne doświadczenie w ""wykorzystywaniu świata zachodniego do swych celów"" i dzięki wparciu technologicznemu i intelektualnemu Zachodu była w stanie dokonać modernizacji.

""Paradoksalnie, od zakończenia zimnej wojny liberalne demokracje odniosły sukces w umacnianiu tworu będącego w kontrze do zachodnich wartości, a nie w przekształcaniu samej Rosji"" - dodała. Wśród państw, które od dawna pomagały Rosji, Szewcowa wymieniła Niemcy, Francję i Wielką Brytanię.

Jednak zależność od Zachodu dostrzegają również Rosjanie, którzy widzą w niej, słabość. Były rosyjski minister finansów Aleksiej Kudrin nazwał ją nawet poważnym ""zagrożeniem dla suwerenności"" - przypomniała politolog. ""Obecnie Kreml musi łagodzić napięcia między podtrzymaniem rosyjskiego statusu wielkiego mocarstwa, a polityką wykorzystywania zachodnich zasobów. Konflikt ten ilustrują wydarzenia z 2014 roku, kiedy Rosja dokonała aneksji Krymu broniąc swego prawa do posiadania 'galaktyki' satelitów, licząc tym samym, że zachodnie mocarstwa przełkną jej działania. Jednak Moskwa została zaskoczona odpowiedzią Zachodu"" - dodaje. Szewcowa.

W jej ocenie Kreml musi z jednej strony podsycać antyzachodnie sentymenty w rosyjskim społeczeństwie, a z drugiej angażować się w działania z państwami Zachodu i przekonywać je do współpracy. Jednocześnie Moskwa musi znaleźć sposób na utrzymanie mniejszych państw w swojej strefie wpływu - dodała.

""Jeżeli Zachód będzie się opierać, rosyjska polityka 'bycia z Zachodem i wadzenia się z nim' może doprowadzić do podbicia stawki. W rzeczy samej, Kreml musi unikać konfrontacji i jednocześnie przekonywać Zachód do podjęcia bezpieczniejszej gry 'w udawanie' ze zrzędliwym mocarstwem atomowym. Zresztą Zachód uczestniczył w niej od dziesięcioleci"" - podsumowała Szewcowa. Autor: mtom / Źródło: PAP",Nawalny oskarża premiera Miedwiediewa,
Brutalne pobicie na Marszałkowskiej. Policja szuka tych mężczyzn,"Policjanci ze Śródmieścia poszukują sprawców brutalnego pobicia obywatela Ukrainy, do którego przy Marszałkowskiej 99. Funkcjonariusze publikują wizerunki trzech mężczyzn i apelują: jeśli ktoś ich rozpoznaje, nich zgłosi się na komendę.","Pobicie miało miejsce 20 września. ""Z ustaleń wynika, że pokrzywdzony został bez powodu zaatakowany przez trzech mężczyzn, którzy w sposób brutalny bili go pięściami i kopali po całym ciele"" - informują śródmiejscy policjanci. Jak dodają, Ukrainiec przez jednego z napastników został ugodzony nożem w okolice uda. Przebieg całego zdarzenia został zarejestrowany przez kamery monitoringu. Na zdjęciach widać sylwetki oraz twarze osób podejrzanych. Funkcjonariusze publikują je na swojej stronie internetowej. ""Każdy, kto może mieć jakiekolwiek informacje na ich temat proszony jest o kontakt osobisty lub telefoniczny z policjantami z wydziału do walki z przestępczością przeciwko życiu i zdrowiu w siedzibie przy Wilczej 21"" - apelują. Informacje można przekazać również bezpośrednio prowadzącemu postępowanie pod numer 510 785 382 lub dzwoniąc na numer  22 60 391 30 albo mailowo na na adres: komendant.krp1@ksp.policja.gov.pl. CZYTAJ TAKŻE: Brutalne pobicie w oku kamery, na placu Defilad:",,
Za kilka dni mija termin wyznaczony przez KE. Szydło: udzielimy odpowiedzi,"Premier Beata Szydło zapowiedziała w piątek w Brukseli, że polski rząd udzieli odpowiedzi Komisji Europejskiej na jej zalecenia w sprawie rządów prawa w Polsce. 27 października mija trzymiesięczny termin, w którym KE oczekuje reakcji Warszawy.","- Oczywiście taka odpowiedź zostanie udzielona - powiedziała Szydło na konferencji prasowej. Premier była pytana, czy jej rząd prześle Komisji swoją odpowiedź na wydane w lipcu zalecenia dotyczące rozwiązania kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego.

- Polska jest państwem, które zawsze zachowuje się konstruktywnie. Szukamy dialogu i przede wszystkim staramy się prowadzić dyskusję merytorycznie, a nie tak, jak czasami, mam wrażenie, niektóre podmioty czy instytucje, które bardziej politycznie angażują się w sprawę - podkreśliła. W lipcowych rekomendacjach Komisja zaleciła polskim władzom przestrzeganie wyroków TK z 3 i 9 grudnia 2015 r. dotyczących wyboru jego sędziów, ogłoszenie i pełne wykonanie wyroku z 9 marca br. (w sprawie konstytucyjności nowelizacji ustawy o TK z grudnia ub. roku) i jego późniejszych wyroków. KE rekomendowała także, by zagwarantowano automatyczne ogłaszanie przyszłych wyroków, niezależnie od decyzji władzy wykonawczej lub ustawodawczej. Zwróciła się również o zagwarantowanie zgodności wszelkich nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z jego wyrokami oraz powstrzymanie się od wypowiedzi i działań podważających autorytet TK.

Zalecenia były drugim etapem prowadzonej wobec Polski procedury ochrony praworządności. Jeżeli odpowiedź polskich władz okaże się niewystarczająca dla KE, to kolejnym krokiem procedury może być uruchomienie artykułu 7 unijnego traktatu i wniosek do Rady UE o stwierdzenie zagrożenia dla praworządności w Polsce.

Artykuł 7 umożliwia w ostateczności nałożenie sankcji na kraj członkowski, w tym zawieszenie prawa głosu tego kraju. Wymaga to jednak jednomyślnego uznania przez przywódców państw unijnych (bez kraju, którego dotyczy problem), że zasady rządów prawa są naruszane. Swój sprzeciw zapowiedziały już Węgry. Autor: kg//tka / Źródło: PAP",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
"""Życia się nie cofnie"". Teledysk uczniów przestrogą dla kierowców","Wyróżnieni w konkursie w ramach kampani ""Idź-Jedź-Żyj"" uczniowie technikum z Zabrza doczekali się premiery teledysku. Mimo młodego wieku (Marcin Waliczek i Marcin Tokarz mają po 20 lat) wierzą, że są w stanie wpłynąć słowem i obrazem na naganne zachowania kierowców. - Nagranie w profesjonalnym studiu i realizacja teledysku to dla nas ciekawe doświadczenie, ale najważniejsze jest profilaktyczne przesłanie utworu - zaznaczają.",Autor: SzDz / Źródło: TVN24  Katowice,,
„Mazowiecki to człowiek rozsądku”. MSZ publikuje szyfrogramy sprzed 25 lat. Dotąd były tajne,Szyfrogramy dotyczące rządu Tadeusza Mazowieckiego udostępniło na swojej stronie internetowej Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Dokumenty ilustrują czas historycznych przemian w Polsce. Opublikowano je w przeddzień 25. rocznicy powołania pierwszego niekomunistycznego rządu.,"Od nieformalnych spotkań do zmiany władzy. 25. rocznica Okrągłego Stołu Dziś przypada 25.... czytaj dalej »Zbiór 46 dokumentów obejmuje wszystkie szyfrogramy wysłane od czerwca do grudnia 1989 roku z centrali MSZ w Warszawie do placówek zagranicznych. Dotyczą sytuacji wewnętrznej w kraju. Można je zobaczyć tutaj. Otwiera go szyfrogram z 22 czerwca 1989 roku, informujący o przygotowaniach do XIII Plenum KC PZPR i o obchodach 45. rocznicy PRL. Ostatnim dokumentem jest okólnik ministra Krzysztofa Skubiszewskiego z 21 grudnia na temat przyjęcia przez Sejm pakietu dokumentów rządu kształtujących politykę gospodarczą w 1990 r. - Za najważniejszy należy uznać dokument wysłany 13 września, w którym to minister Skubiszewski poinformował o utworzeniu nowego rządu. Jest to pierwszy od ponad 40 lat szyfrogram w Europie Środkowo-Wschodniej wysłany przez niekomunistycznego ministra spraw zagranicznych - mówił dziennikarzom historyk MSZ Piotr Długołęcki. Poznań będzie miał park im. Tadeusza Mazowieckiego Na wtorkowej... czytaj dalej »Dokumenty odtajnione przez MSZ można podzielić na dwie części: wytworzone w okresie sprawowania władzy przez PZPR i te, które powstały po 12 września 1989 r., czyli po objęciu premierostwa przez Tadeusza Mazowieckiego. - Jednak nawet wtedy, gdy MSZ objął nowy niekomunistyczny minister, na placówkach i w resorcie wciąż istniały struktury partyjne - zwrócił uwagę Długołęcki. Jeszcze 8 listopada kierownik Wydziału Międzynarodowego KC PZPR i wicedyrektor Departamentu Łączności MSZ pisał o konieczności zachowania tajemnicy korespondencji partyjnej. Według historyka MSZ z ""dokumentów komunistycznych"" wynika, że PZPR nie planowała podzielenia się władzą z ""Solidarnością"" i nie była na to gotowa; przygotowywała się do utworzenia rządu Czesława Kiszczaka w koalicji ze Zjednoczonym Stronnictwem Ludowym i Stronnictwem Demokratycznym. - Misja ta zakończyła się jednak fiaskiem. Gdy ZSL i SD decyduje się na utworzenie koalicji z ""Solidarnością"", PZPR nazywa to zdradą i zaczyna się zachowywać jak nadąsane dziecko. Widać, jak partia nie potrafi sobie poradzić w sytuacji demokratycznie wybranego parlamentu - zaznaczył Długołęcki. - Wiele dowiadujemy się też o tym, jak starano się promować osobę gen. Wojciecha Jaruzelskiego, który, wybrany przez Zgromadzenie Narodowe, miał objąć funkcję prezydenta PRL - mówił historyk MSZ. Gorący czas przemian ustrojowych oddaje również język i formułowane w szyfrogramach opinie. 12 sierpnia pisano w nich, że opozycja dąży do przekreślenia politycznego sensu umów Okrągłego Stołu i całkowitego wyeliminowania PZPR z rządu, a 21 sierpnia, gdy stało się jasne, że to Mazowiecki utworzy gabinet, podkreślano, że ""to człowiek rozsądku i odpowiedzialności"", a jego wybór ""spotkał się z uznaniem zdecydowanej większości środowisk"". - W czerwcu i lipcu, kiedy jeszcze wydaje się, że rząd będzie tworzył Czesław Kiszczak, te oceny formułowane pod adresem ""Solidarności"" są bardzo krytyczne. Kiedy zbliżamy się do zaprzysiężenia gabinetu Mazowieckiego, wypowiedzi aparatu zaczynają się robić stonowane i grzeczniejsze - komentował Długołęcki. Dokumenty przygotowane przez rząd solidarnościowy pokazują proces rozwijania współpracy z krajami zachodnimi oraz próby integracji polskiej gospodarki z zachodnią. Informują też o tym, jak wygląda sytuacja wewnętrzna, o problemach zaopatrzenia na rynku i inflacji. ""Tadeusz Mazowiecki był darem nieba dla nas"" - Ja uważam się... czytaj dalej »Tadeusz Mazowiecki był pierwszym po II wojnie światowej (od 24 sierpnia 1989 r.) niekomunistycznym premierem w naszej części Europy - zgodnie z ówczesną konstytucją Sejm najpierw wybierał Prezesa Rady Ministrów, a potem na jego wniosek cały rząd. Mazowieckiemu niełatwo szło konstruowanie gabinetu, bo musiał pogodzić interesy trzech formalnych koalicjantów - Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego, Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego i Stronnictwa Demokratycznego. Uwzględnić też musiał interesy Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, której przedstawiciele, ze względu na wciąż obowiązujące ""sojusze"", też musieli znaleźć się w rządzie. Nowy premier zdawał sobie sprawę, że dla ZSRR i innych sojuszników z Układu Warszawskiego wystarczającym szokiem jest fakt, że Polska po raz pierwszy po wojnie ma premiera wywodzącego się nie z partii komunistycznej. Rząd udało się skompletować do 12 września 1989 roku. Tego dnia Mazowiecki wygłosił w Sejmie expose i poprosił posłów o zaakceptowanie Rady Ministrów. Podczas jego wygłaszania w pewnym momencie gorzej się poczuł i poprosił o przerwę. Po powrocie na mównicę spuentował zdarzenie żartem: ""Znalazłem się w takiej sytuacji jak polska gospodarka, ale wyszedłem z tego i mam nadzieję, że ona też wyjdzie"". Michnik wspomina Mazowieckiego. ""Nie miał w sobie nic z ducha krucjaty, był budowniczym mostów"" - Potrafił... czytaj dalej »Dorobek gabinetu Tadeusza Mazowieckiego jest historyczny. To jego gabinet przeprowadził w Polsce transformację ustrojową. Jej podstawowym elementem był program zmian w gospodarce, stwarzający podstawy do wprowadzenia gospodarki rynkowej - od nazwiska twórcy nazywany ""programem Balcerowicza"". Oprócz tego weszła w życie nowelizacja konstytucji, zmieniająca nazwę państwa z PRL na Rzeczpospolita Polska i ustanawiająca jako godło orła w koronie. Wśród kluczowych zmian dokonanych przez rząd Mazowieckiego są także wdrożenie programu osłon socjalnych, którego elementem były zasiłki dla bezrobotnych; wprowadzenie samorządu terytorialnego oraz ustaw o policji i Urzędzie Ochrony Państwa (w miejsce Milicji Obywatelskiej powstała policja, a Służbę Bezpieczeństwa zastąpił UOP). ""Nie byliśmy nieomylni, nie byliśmy wszechmocni” - Nie byliśmy... czytaj dalej »Gabinet stał się przedmiotem krytyki lidera ""Solidarności"" Lecha Wałęsy. Nie podobało mu się tempo zmian. Uznawał je za zbyt wolne. Ostatecznie Tadeusz Mazowiecki przegrał w pierwszej turze wybory prezydenckie w 1990 r. właśnie z Wałęsą i z nieznanym szerzej Polakiem z Kanady Stanisławem Tymińskim. Następnego dnia po wyborach zapowiedział dymisję swojego rządu, która została przyjęta przez Sejm 14 grudnia 1990 roku. Gabinet Mazowieckiego pełnił obowiązki jeszcze do stycznia 1991 roku, gdy Sejm zaakceptował nową Radę Ministrów - Jana Krzysztofa Bieleckiego.",Odtajnione dokumenty pochodzą z okresu czerwiec–grudzień 1989 r.,
30 lat temu studenci rzucili wyzwanie komunie,"17 lutego 1981 r. godzina 22.15, Warszawa. Trwający od trzech tygodni największy strajk studencki w Polsce przynosi rezultaty. Przyparty do muru minister nauki, szkolnictwa wyższego i techniki prof. Janusz Górski rejestruje Niezależne Zrzeszenie Studentów.","18 lutego min. Górski pojechał do Łodzi. Tam parafował porozumienie kończące strajk studencki. Jednym z głównych postulatów było prawo do zrzeszania się w wolnych organizacjach. Strajk okupacyjny w Łodzi został ogłoszony 21 stycznia 1981 r. i - jak się później okazało - zmobilizował do walki całą społeczność uczelnianą. Początki na Wybrzeżu Jednak historia ""studenckiej Solidarności"", bo NZS miał być akademickim odpowiednikiem związków zawodowych, rozpoczęła się w Gdańsku. 27 sierpnia 1980 r. pod bramą stoczni im. Lenina grupa słuchaczy miejscowych uczelni przedstawiła apel dotyczący uznania niezależnych organizacji studenckich. Spotkanie odbyło się z inicjatywy m.in. Andrzeja Zarębskiego, Donalda Tuska, Pawła Huelle i Jacka Jancelewicza. Za ich przykładem poszli inni. Już 18 i 19 września 1980 r. przedstawiciele rodzącego się ruchu studenckiego z całego kraju spotkali się na Politechnice Warszawskiej. Zjazd zdecydował o powstaniu jednej organizacji środowiskowej pod nazwą Niezależnego Zrzeszenia Studentów (NZS). Powołano do życia Ogólnopolski Komitet Założycielski, który 22 września 1980 r. złożył w Sądzie Wojewódzkim w Warszawie wniosek o rejestrację NZS. 13 listopada 1980 r. sąd go odrzucił. Decyzję uzasadnił tym, że organem odpowiednim w tej sprawie jest Ministerstwo Nauki Szkolnictwa Wyższego i Techniki. Wymusili ustępstwa Młodzież odpowiedziała protestami. Początkowo odbywały się one bez przerywania nauki. Z czasem, gdy akcje nie przynosiły rezultatów, przerodziły się strajki okupacyjne i ogarnęły cały kraj. Uczestniczyło w nich 34 tys. słuchaczy. Dopiero ta zmasowana akcja zmusiła władze do ustępstwa i zgody na rejestrację NZS. Pierwszym przewodniczącym Niezależnego Zrzeszenia Studentów został Jarosław Guzy. W lutym 1981 r. władza poszła na ustępstwa, ale przygotowała już plan działań zmierzających do całkowitego odzyskania kontroli i zdławienia ruchu solidarnościowego, którego częścią był NZS. Dzień wcześniej, czyli 16 lutego, w stolicy ponad 40 najwyższych oficerów MON i MSW przeprowadziło grę wojenną, będącą przygotowaniem do wprowadzenia stanu wojennego. Młodzi ludzie z Ogólnopolskiego Komitetu Założycielskiego, którzy prowadzili negocjacje w sprawie uznania niezależnej organizacji nic o tym nie wiedzieli. Po zwycięskiej batalii o NZS i demokratyzację życia akademickiego panował wśród nich entuzjazm. W stanie wojennym NZS, podobnie jak Solidarność, został zdelegalizowany, a wielu jego działaczy internowanych. Ponowna rejestracja nastąpiła dopiero po demokratycznych przemianach w 1989 r.",30 lat temu powstał NZS,
"Na celowniku posterunek policji i siedziba służb. ""To akty terroryzmu""","W wyniku strzelaniny, do której w poniedziałek doszło w Ałmaty, największym mieście i dawnej stolicy Kazachstanu, zginęło co najmniej pięć osób, a siedem zostało rannych. To drugi taki atak w ciągu niecałych dwóch miesięcy. W mieście trwa operacja antyterrorystyczna.","Początkowo kazachskie MSW podawało, że zginęło sześć osób - czterech policjantów i dwóch cywilów. Później służby bezpieczeństwa skorygowały liczbę zabitych do pięciu - trzech policjantów i dwóch cywilów. Według krajowego centrum antyterrorystycznego rannych zostało siedem osób. Wcześniej kazachskie ministerstwo zdrowia przekazało, że ranni w zamachu przebywają w szpitalu, a ich stan jest ""poważny"". Policja zatrzymała sprawcę, którego zidentyfikowała jako 26-letniego Rusłana Kulikbajewa, karanego już za przestępstwa pospolite i posiadanie broni. Służby bezpieczeństwa poinformowały, że w więzieniu Kulikbajew zbliżył się do salafitów, wyznających ultrakonserwatywną wersję islamu. Kulikbajew najpierw strzelał na głównej ulicy Ałmaty, a następnie porwał samochód, zabijając jego kierowcę. Później zaatakował komisariat policji i oddział Komitetu Bezpieczeństwa Narodowego - kazachskiej służby bezpieczeństwa. Postrzelił tam funkcjonariusza i zdobył broń automatyczną. Uciekając porwał drugi samochód. Podczas zatrzymania postrzelił kolejnych policjantów - poinformował minister spraw wewnętrznych Kałmuchanbet Kasimow. Według niego Kulikbajew poprzedniej nocy zabił również kobietę. Prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew nazwał strzelaninę aktem terroryzmu. W związku z wydarzeniami w Ałmaty zwołał posiedzenie Rady Bezpieczeństwa. Ministerstwo spraw wewnętrznych podało, że wcześniej błędnie podejrzewano zamachowca o posiadanie wspólnika. Okazało się jednak, że działał on w pojedynkę. Drugą osobą był sterroryzowany przez napastnika kierowca samochodu zatrzymanego przez policję. ""Na obszarze miasta Ałmaty ogłoszono operację antyterrorystyczną"" - zakomunikowało MSW Kazachstanu. Policja otoczyła kordonem bezpieczeństwa kilka ulic, w tym tę, na której znajduje się komisariat i siedziba służb bezpieczeństwa. Otoczyła też dworzec kolejowy. W mieście obowiązuje najwyższy, ""czerwony"" stopień zagrożenia terrorystycznego. Władze apelują do mieszkańców o pozostanie w domach. Ze względów bezpieczeństwa władze nakazały zamknięcie wszystkich 15 sklepów z bronią w Ałmaty. Wcześniej 5 czerwca grupa mężczyzn, określonych przez władze jako sympatycy dżihadystycznej organizacji Państwo Islamskie, napadła na sklepy z bronią i zaatakowała jednostkę wojskową w mieście Aktobe, zabijając siedem osób. W szeregach IS walczy w Syrii i Iraku kilka tysięcy ochotników z krajów Azji Środkowej. Władze Kazachstanu od dawna ostrzegały, że mogą oni wrócić do domów i zacząć organizować zamachy w swoich krajach. Dodatkowo nagłe spowolnienie gospodarki i spadek o blisko połowę wartości kazachskiej waluty, tenge, wywołały falę społecznych protestów w kwietniu i maju. Demonstrowano także przeciw planowanej reformie rolnej. W konsekwencji prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew pod koniec czerwca dokonał zmian na kluczowym stanowisku szefa swojej administracji oraz na ważnych stanowiskach w rządzie.  Latest video from #Almaty, shooter is still active. pic.twitter.com/Fww4knI6HK— Barzan Sadiq (@BarzanSadiq) 18 lipca 2016 Autor: mtom,tas,mm / Źródło: reuters, pap, lenta.ru",,
We wrześniu otwarcie Narodowego Forum Muzyki,4 września odbędzie się koncert inaugurujący otwarcie Narodowego Forum Muzyki we Wroclawiu. To będzie jedno z najnowocześniejszych miejsc koncertowych w Polsce.,"- W tym wydarzeniu weźmie udział Orkiestra Symfoniczna NFM, Wrocławska Orkiestra Kameralna Leopoldinum, Chór NFM oraz Wrocławska Orkiestra Barokowa. W programie zaplanowana jest muzyka polska, w tym dzieła Lutosławskiego, Szymanowskiego czy Pendereckiego” - zapowiada dyrektor obiektu, Andrzej Kosendiak. Pomimo, że inaugurację zaplanowano na wrzesień, już w sierpniu w salach koncertowych NFM odbędą się pierwsze koncerty z udziałem publiczności. - W sierpniu chcemy dostroić salę. Ten obiekt ma kilka systemów, które umożliwiają zmianę warunków akustycznych, na przykład czasu wydłużenia wybrzmień dźwięku - chwali się Kosendiak. I jak dodaje, oprócz koncertów muzyki poważnej będą  również odbywać się koncerty muzyki popularnej. Obiekt ma  służyć wszystkim wrocławianom, po otwarciu planowane są koncerty  muzyki jazzowej, techno czy koncert muzyki do gier komputerowych. To flagowa inwestycja kulturalna stolicy Dolnego Śląska. Ma być to jeden z najnowocześniejszych obiektów koncertowych w Polsce. W budynku swoje siedziby będą miały m.in. Orkiestra i Chór Filharmonii Wrocławskiej, Wrocławska Orkiestra Kameralna Leopoldinum oraz Wrocławska Orkiestra Barokowa. Tu też będą odbywać się największe wrocławskie festiwale, m.in. Wratislavia Cantans, Musica Polonica Nova, Forum Musicum i Jazztopad.

W budynku zaplanowano salę koncertową na ponad 1800 miejsc, trzy sale kameralne oraz pomieszczenia konferencyjno-biurowe. Gmach ma sześć nadziemnych kondygnacji i trzy podziemne, a jego całkowita powierzchnia wynosi ponad 48 tys. mkw.

W obiekcie znajdzie się również przestrzeń wystawiennicza, studio nagrań, biblioteka i księgarnia. Forum ma być wyposażone w najnowocześniejsze systemy łączności oraz systemy nagłośnieniowe, które zapewnią najwyższe standardy akustyczne. W budynku powstanie parking podziemny na ok. 700 miejsc. Pierwotnie budowa Narodowego Forum Muzyki miała się zakończyć wiosną 2013 r., ale w październiku 2012 r. poprzedni wykonawca, Mostostal Warszawa, wypowiedział umowę na jego budowę. Firma opuściła plac budowy, zostawiając budynek w stanie otwartym surowym. Konieczne okazało się ogłoszenie nowego przetargu, który rozstrzygnięto dopiero pod koniec maja 2013 r. NFM powstaje na Placu Wolności, w samym centrum Wrocławia, tuż obok   Opery Wrocławskiej i jednej z głównych ulic Wrocławia, ul. Świdnickiej.   Budowa obiektu ma w sumie kosztować ponad 350 mln zł. Niemal połowa tej   kwoty będzie pochodzić ze środków unijnych. Autor: zpez / Źródło: PAP",,
Błaszczak: znowu słyszymy o automatycznych kwotach. Czy Polska może zablokować decyzję UE?,"Nie padło to oficjalnie, ale w kuluarach słyszymy znowu, że będzie powrót do automatycznego systemu (rozdziału uchodźców) - mówił w ""Jeden na jeden"" Mariusz Błaszczak. Szef MSWiA podkreślił, że Polska będzie się stanowczo sprzeciwiać takiemu rozwiązaniu, a razem z nią pozostałe państwa Grupy Wyszehradzkiej. Czy to wystarczy, by zablokować ewentualną decyzję o automatycznych kwotach?","W poniedziałek w Amsterdamie odbył się szczyt Rady Unii Europejskiej, na którym spotkali się ministrowie spraw wewnętrznych krajów unijnych. Dyskutowali o kryzysie związanym z masowym napływem do Polski uchodźców i imigrantów. Polskę reprezentował Mariusz Błaszczak. Unijni przywódcy coraz częściej przyznają, że nie radzą sobie z tak wieloma osobami, które w ostatnich miesiącach pojawiły się w Europie. Wszyscy mają jednak świadomość, że potrzebna jest bardziej skuteczna ochrona granic zewnętrznych UE. Komisja Europejska proponuje, by na bazie obecnie istniejącej unijnej agencji Frontex, powstała silniejsza Agencja ds. Straży Granicznej i Przybrzeżnej dysponująca stałym korpusem w liczbie co najmniej 1500 funkcjonariuszy, oddawanych w razie potrzeby do dyspozycji przez państwa członkowskie strefy Schengen. Co jakiś czas pojawiają się również informacje, że UE będzie chciała powrócić do kontrowersyjnego pomysłu obowiązkowych kwot uchodźców rozdzielanych pomiędzy poszczególne kraje, które byłyby stosowane w przypadku zaostrzania się kryzysu migracyjnego, tzw. systemu automatycznego. W zeszłym roku proponowała to Komisja Europejska. Rozwiązanie to było jednak krytykowane przez wiele państwa. W czerwcu Rada Europejska (szefowie rządów i prezydenci) uzgodniła, że kraje UE rozdzielą pomiędzy siebie 60 tys. osób. Poszczególne kraje deklarowały na zasadzie dobrowolności, ilu uchodźców są gotowe przyjąć. We wrześniu natomiast Rada Unii Europejskiej (ministrowie spraw wewnętrznych) zdecydowała o relokacji kolejnych 120 tys. uchodźców. Przeciwko głosowały cztery kraje: Czechy, Słowacja, Węgry i Rumunia. Ówczesna polska minister Teresa Piotrowska opowiedziała się za tym rozwiązaniem. W kraju pojawiły się zarzuty, że Polska wyłamała się z bloku państw Grupy Wyszehradzkiej, które tradycyjnie sprzeciwiają się narzucaniu konieczności przyjmowania uchodźców. Głośno o potrzebie sprawiedliwego rozdziału mówiły natomiast Niemcy i Szwecja, czyli kraje, które są celem dla większości przybywających do Europy osób. - Nie padło to oficjalnie, ale w kuluarach słyszymy, że znowu będzie powrót do tego systemu automatycznego podziału, automatycznej relokacji - powiedział we wtorek w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Mariusz Błaszczak. Jak podkreślił, w ocenie Polski i innych państw Grupy Wyszehradzkiej ""będzie to czynnik przyciągający kolejnych imigrantów do Europy"". - Jest jednoznaczne stanowisko państw Grupy Wyszehradzkiej wypracowane w Pradze, że jesteśmy przeciwni (automatycznym kwotom) - podkreślił. Błaszczak na uwagę, że ich sprzeciw może się okazać niewystarczający, by w razie konieczności zablokować decyzję, wyjaśnił, iż w Amsterdamie rozmawiał też z ministrem spraw wewnętrznych Litwy. - Powiedział, że Litwa też jest przeciwna. A przypomnę, że głosowała ""za"" w ubiegłym roku. Niestety rząd premier Ewy Kopacz złamał solidarność państw Grupy Wyszehradzkiej i też zagłosował ""za"" - podkreślił. Szef MSWiA stwierdził również, że jego litewski odpowiednik przekazał mu, iż jego koledzy z Łotwy i Estonii ""odbyli spotkanie koordynacyjne w tej sprawie"". - Stwierdzili na nim, że także są przeciwni - relacjonował. Błaszczak powiedział też, że poruszył ten temat z ministrem spraw wewnętrznych Hiszpanii, Jorge Fernandezem Diazem. W czasie zeszłorocznej dyskusji na temat rozdziału uchodźców rząd  Mariano Rajoya krytykował automatyczne kwoty. Później jednak, po krytyce,  z jaką spotkało się to stanowisko w kraju, stwierdził, że ""Hiszpania  nie odmówi nikomu azylu"". W ramach ubiegłorocznych decyzji w listopadzie  do tego kraju przyjechała pierwsza grupa relokowanych uchodźców. - Hiszpania także jest przeciw - podsumował swoją rozmowę na temat ewentualnych kwot z szefem hiszpańskiego MSW Błaszczak. Zastrzegł jednak, że ""sytuacja polityczna w Hiszpanii po wyborach parlamentarnych nie jest klarowna"". Polski minister spraw wewnętrznych zapowiedział, że jeśli propozycja automatycznych kwot pojawi się na stole, Polska będzie się zdecydowanie sprzeciwiać. Decyzje Rady Unii Europejskiej, jeśli głosowane są na wniosek Komisji Europejskiej lub wysokiego przedstawiciela UE do spraw zagranicznej i polityki bezpieczeństwa, wymagają zgody większości kwalifikowanej. Potrzebne jest poparcie 55 proc. krajów (czyli 16 z 28) reprezentujących co najmniej 65 proc. ogółu ludności UE. Jeśli decyzja nie zapada na wniosek KE, do podjęcia decyzji konieczna jest zgoda co najmniej 72 proc. państw reprezentujących 65 proc. ludności. Do 2017 r. każdy z członków Rady może jednak zażądać, by podczas głosowania  zastosowano poprzednio  obowiązujący system głosów ważonych. Możliwe jest też utworzenie mniejszości blokującej, którą tworzą cztery kraje reprezentujące co najmniej 35 proc. ogółu ludności. Państwa Grupy Wyszehradzkiej to 12,73 proc. ludności UE. Autor: kg\mtom / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Zatrzymania na demonstracji w obronie praw człowieka w Moskwie,"Policja w Moskwie zatrzymała trzy osoby podczas demonstracji zorganizowanej przez obrońców praw człowieka w proteście przeciw nadużyciom ze strony służb siłowych. Poinformowano, że powodem zatrzymań były wypowiedzi pod adresem prezydenta.","Policja uznała te wypowiedzi za ""niedopuszczalne"" - przekazał jeden z organizatorów demonstracji Lew Ponomariow, przywódca Ruchu Praw Człowieka. W demonstracji według policji brało udział około 1700 osób, natomiast organizatorzy oszacowali ich liczbę na około 3 tysięcy. Jak zapowiadali organizatorzy, celem manifestacji miało być zaprotestowanie przeciwko zatrzymywaniu aktywistów politycznych, wszczynaniu spraw karnych za przedruki treści w mediach społecznościowych oraz przeciw stosowanej przez władze szerokiej interpretacji pojęcia ekstremizmu. Na demonstracji pojawiły się hasła i plakaty przypominające o osobach, które obrońcy praw człowieka uznają za więźniów politycznych. Uczestnicy protestu nieśli wielki baner z wizerunkiem ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa, skazanego w Rosji na ekstremizm. Sencow od 28 dni prowadzi głodówkę w kolonii karnej na północy Rosji, gdzie odbywa wyrok. Na demonstracji pojawiły się także hasła w obronie rosyjskiego twórcy teatralnego i filmowego Kiriłła Sieriebriennikowa, który znajduje się w areszcie domowym. Przypomniano też o aresztowaniu Ojuba Titijewa, szefa czeczeńskiego oddziału organizacji Memoriał, broniącej praw człowieka. Politolog Abbas Gałlamow w komentarzu dla niezależnej telewizji Dożd ocenił manifestację jako nieudaną ze względu na niewielką liczbę uczestników. - Jedyne, co ma znaczenie na akcjach opozycji, to liczba ludzi, którzy biorą w nich udział. Jeśli jest ich dużo, to można interpretować to, co się dzieje, jako wzrost niezadowolenia z reżimu i z sytuacji w kraju - oświadczył Gałlamow. Jego zdaniem znacznie więcej ludzi gotowych byłoby obecnie poprzeć protesty nie przeciw represjom, o których mówią obrońcy praw człowieka, lecz na tle ekonomicznym - na przykład z powodu wzrostu cen benzyny czy przeciwko podwyższeniu wieku emerytalnego. Niedzielna demonstracja odbywała się za zgodą władz Moskwy. Prócz Ponomariowa organizatorem akcji byli działacze opozycji antykremlowskiej: Giennadij Gudkow i działacz partii Jabłoko Michaił Sznejder. Uzgadniając zgromadzenie z władzami Moskwy, organizatorzy podali liczbę 10 tysięcy uczestników. Autor: TG / Źródło: PAP",,
Trwa zamieszanie wokół nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym,"Już nie tylko Platforma i Nowoczesna, także Rzecznik Praw Obywatelskich zgłasza zastrzeżenia do nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. W ekspresowym tempie nowelizację uchwalił parlament, głosami PiS, i równie ekspresowo podpisał ją prezydent. Cały czas pojawiają się nowe zastrzeżenia do samej nowelizacji jak i tempa jej uchwalenia.",Źródło: tvn24,,
Nie mają wątpliwości w sprawie powołania I prezes Sądu Najwyższego,"Ani argumentacja przedstawiona przez posłów PiS, ani obiektywne okoliczności faktyczne, nie dają żadnych podstaw do zgłaszania wątpliwości co do legalności powołania I prezesa Sądu Najwyższego - oceniła Krajowa Rada Sądownictwa.","Przed tygodniem do TK trafił wniosek grupy posłów PiS w sprawie przepisów, na podstawie których dokonywany jest wybór kandydatów na I prezesa SN przedstawianych następnie prezydentowi. We wniosku zaskarżono przepisy ustawy o SN oraz uchwały Zgromadzenia Ogólnego Sędziów SN z 14 kwietnia 2003 r. w sprawie regulaminu wyboru kandydatów na stanowisko I prezesa SN. ""W ocenie KRS nie ma najmniejszych wątpliwości, że zarzuty podniesione przez wnioskodawcę nie znajdują uzasadnienia w treści norm konstytucyjnych. Świadczy o tym również treść uzasadnienia wniosku grupy posłów, które nie zawiera argumentacji prawnej odpowiedniej do rangi podnoszonego problemu"" - głosi stanowisko Rady.

We wniosku do TK wnioskodawcy wskazali, że ich zdaniem konstytucję narusza fakt określenia zasad wyboru kandydatów na I prezesa SN w regulaminie, podczas gdy zagadnienie to powinno być uregulowane w ustawie. Ponadto przepisy zaskarżono w zakresie, w jakim nie określają obowiązku wydania uchwały w sprawie przedstawienia prezydentowi kandydatów Zgromadzenia Ogólnego na I prezesa SN.

W ocenie KRS ""przyznanie Zgromadzeniu Ogólnemu Sędziów SN prawa samodzielnego określania technicznych reguł wyboru kandydatów na stanowisko I prezesa SN dowodzi, że przyjmując w 2002 r. ustawę o Sądzie Najwyższym Sejm - w omawianym tutaj zakresie - uszanował zasadę odrębności władzy sądowniczej od innych władz i nie próbował ograniczać niezależności organów sądowych"".

W swym stanowisku KRS dodała, że przyznanie racji argumentacji zawartej we wniosku do TK oznaczałoby, że ""akty prawa wewnętrznego mogą być wydawane wyłącznie na podstawie wyraźnego upoważnienia zawartego w samej konstytucji i dowodzi nieznajomości systemu źródeł prawa w Polsce"". W odniesieniu do zarzutu braku obowiązku wydania uchwały w sprawie przedstawianych prezydentowi kandydatów KRS zaznaczyła, iż ani brak odrębnego dokumentu uchwały, ani też ""brak w przywołanych przez wnioskodawcę przepisach ustawy i regulaminu określenia 'uchwała' nie oznacza, że Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN nie wydało uchwały, rozumianej jako forma działania organu kolegialnego"".

""Każde bowiem rozstrzygnięcie podejmowane przez organ kolegialny w wyniku głosowania jego członków jest uchwałą, nawet jeśli przepisy nadają temu rozstrzygnięciu inną nazwę lub w ogóle kwestię nazwy pomijają. To, jaki dokument urzędowy potwierdza fakt podjęcia uchwały i jej treść, ma znaczenie wtórne"" - wskazała KRS. Rada dodała, że autorzy wniosku nie dostrzegają bowiem okoliczności zasadniczej - ""różnicy między podjęciem uchwały, a formą dokumentu stwierdzającego tę czynność"".

""Należy przy tym zauważyć, że w żadnym miejscu w uzasadnieniu tego wniosku nie stwierdzono, by kandydaci na stanowisko I prezesa SN zostali wyłonieni przez inny podmiot niż Zgromadzenie Ogólne Sędziów SN albo by I prezesa SN powołał inny organ niż prezydent RP"" - podkreślono w stanowisku. W zeszłym tygodniu rzecznik SN sędzia Michał Laskowski mówił, że nie ma żadnych podstaw do kwestionowania prawidłowości wyboru i powołania na stanowisko I prezesa prof. Małgorzaty Gersdorf. SN podkreślał, że ani konstytucja, ani ustawa o SN nie wskazują formy, w jakiej przedstawia się prezydentowi kandydatów.

- Dotychczas nikt nie zgłaszał zastrzeżeń co do poprawności tego trybu, co do jego zgodności z konstytucją. Ten wniosek po raz pierwszy takie zastrzeżenia podnosi. Ja oczywiście nie chciałbym w żaden sposób komentować, pozostawiam to każdemu, dlaczego akurat teraz te wątpliwości po 15 latach się pojawiły, to pozostawiam do oceny każdego z państwa - mówił Laskowski.

We wtorek poinformowano, że wniosek posłów PiS w tej sprawie zbada pięcioro sędziów TK. Będą to: przewodnicząca składu prezes TK Julia Przyłębska, sprawozdawca Mariusz Muszyński oraz Zbigniew Jędrzejewski, Leon Kieres i Lech Morawski. Autor: mw\mtom / Źródło: PAP",PiS kontra prezes Sądu Najwyższego,
"Gang oszustów podatkowych rozbity. ""Straty miliardowe""","Blisko 30 osób, w tym pięć w Polsce, zatrzymano w sprawie oszustw podatkowych związanych ze sprowadzaniem towarów z krajów Azji, głównie Chin - poinformowała w poniedziałek warszawska prokuratura apelacyjna. Śledczy oceniają, że straty dla budżetu ""mogą być miliardowe"".","Jak powiedziała prokurator Hanna Gorajska-Majewska z Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie, ""ustalenia śledztwa wykazały, że duża część towarów sprowadzana w kontenerach z Azji do portów niemieckich i polskich sprowadzana była na podstawie fikcyjnych dokumentów"". - Dodatkowo w dokumentach wartości celne towarów były mocno zaniżone - powiedziała Gorajska-Majewska. Dodała, że proceder mógł trwać co najmniej od 2008 roku, a śledztwo prowadzone jest wspólnie z ABW. Prokurator wyjaśniła na specjalnie zwołanej konferencji prasowej, że w wielu przypadkach w Polsce nie uiszczano podatków od sprowadzanych towarów, tworzono fałszywe dokumenty, a obrót - jak ustalili śledczy - w wielu przypadkach nie był poddany żadnej kontroli służb podatkowych. - Straty dla budżetu mogą być miliardowe, proceder dotyczył wszystkich towarów: odzieży, sprzętów AGD - powiedziała Gorajska-Majewska. I dodała, że sprawa jest rozwojowa. Strzały podczas szarpaniny z policjantem. Mężczyzna nie żyje Łódzka policja i... czytaj dalej » Strzały podczas szarpaniny z policjantem. Mężczyzna nie żyje Łódzka policja i... czytaj dalej »Także PolacyStrzały podczas szarpaniny z policjantem. Mężczyzna nie żyje Łódzka policja i... czytaj dalej » Z kolei płk Robert Nawrot z ABW poinformował, że grupa zajmowała się też nielegalnym transferem znacznych środków finansowych z Europy do Chin i Wietnamu. Potem sumy te legalizowano poprzez operacje bankowe na rachunkach firm zarejestrowanych w tzw. rajach podatkowych. - Został przerwany istotny kanał transferu środków pieniężnych rzędu miliardów złotych - dodał. Zatrzymań w sprawie dokonano 1 września. Nawrot zaznaczył, że w Polsce zatrzymano trzech obywateli naszego kraju i dwóch obywateli Wietnamu, dokonano 29 przeszukań. Poza Polską zatrzymano kolejne 23 osoby. Wobec czterech zatrzymanych w Polsce sąd zastosował areszt, wszystkim postawiono zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i prania brudnych pieniędzy. Łącznie w całej sprawie, od początku jej prowadzenia, służby zabezpieczyły kilkanaście milionów złotych. 98-latek chciał siekierą zabić policjantkę 98-letni Polak... czytaj dalej » Przedstawiciel ABW zaznaczył, że nadal nieustalone jest, w którym kraju dochodziło do podmieniania faktur i fałszowania dokumentów. Dodał, że szefem grupy był Wietnamczyk, który został zatrzymany poza terytorium Polski - na Ukrainie, choć - jak dodał Nawrot - ""bywał on w naszym kraju"". Polskie służby współpracują w tej sprawie z służbami: Ukrainy, Litwy i Czech.",Rozbito gang oszustów,
Ambasador USA w Moskwie: Nie jest w rosyjskim interesie dalsza eskalacja przemocy,"Eskalacja konfliktu na Ukrainie nie leży w rosyjskim interesie - uważa Michael McFaul, amerykański ambasador w Rosji. Zdaniem dyplomaty pokój i stabilizacja Ukrainy to teraz cel zarówno dla Moskwy, jak i dla Zachodu.","McFaul ocenił, że Rosji nie zależy na pogłębieniu konfliktu na Ukrainie. Przyznał też, że zaskoczyła go skala przemocy, która rozegrała się na ulicach Kijowa. Strzelanina, śledztwo, nakaz zatrzymania b. ministra i prokuratora. Gdzie jest ekipa Janukowycza? Ukraińskie władze... czytaj dalej » - Wszystko to, czego świadkami byliśmy w Kijowie, było straszną tragedią. Przemoc, którą widzieliśmy na ulicach Kijowa była czymś, czego nigdy bym się nie spodziewał, a wcześniej wielokrotnie w mojej karierze zawodowej byłem na Ukrainie. Tak jak już prezydent Obama powiedział prezydentowi Putinowi: jedyne czego chcemy, to znaleźć pokojowe rozwiązanie tego konfliktu i przywrócić legalny rząd na Ukrainie - mówi Michael McFaul.Majdan opłakuje poległych. Janukowycz na Krymie? Niedziela na... czytaj dalej »Dyplomata uważa również, że na Ukrainie trzeba jak najszybciej przywrócić pokój. Przekonuje, że powinno na tym zależeć nie tylko Ukraińcom, ale również europejskim sojusznikom USA. - W moim odczuciu nie jest w rosyjskim interesie dalsza eskalacja przemocy i pogorszenie się sytuacji ekonomicznej na Ukrainie. Jeszce bardziej nie jest to w naszym interesie ani w interesie naszych europejskich sojuszników i partnerów, ale przede wszystkim to nie jest w interesie narodu ukraińskiego. Dla nas nie jest to walka o wpływy na Ukrainie, traktujemy to jako wspólne zadanie przywrócenia pokoju i stabilizacji na Ukrainie - stwierdził ambasador.",,
"Rosyjska zapaśniczka oskarża prezesa. ""Uderzył mnie w twarz""","Rosyjska zapaśniczka Inna Trażukowa, pokonana przez Monikę Michalik w walce o brązowy medal igrzysk w Rio de Janeiro, oskarża szefa macierzystej federacji. Twierdzi, że po porażce Michaił Mamiaszwili ją uderzył.","Do całej sytuacji miało dojść krótko po piątkowej walce o trzecie miejsce w kategorii 63 kg. Polka pokonała Rosjankę 3:1. Trażukowa została na chwilę poproszona na bok przez szefa rosyjskiej federacji zapaśniczej. Jak podają rosyjskie serwisy internetowe, ten miał być nietrzeźwy i właśnie podczas tej rozmowy miał uderzyć zawodniczkę. - On używał wulgarnych słów i uderzył mnie dwa razy w twarz. To wszystko działo się przy świadkach. Po powrocie do Rosji planuję napisać wniosek do prokuratury, a także poinformować o tym incydencie ministra sportu - odgraża się Trażukowa w rozmowie z dziennikiem ""Sport-Ekspress"". Działacz miał być zły za fatalny styl, w jakim Inna przegrała. Zarzutom o pobicie zaprzeczył. Powiedział jedynie, że doszło do ""twardej rozmowy"". W wywiadzie skrytykował za to Trażukową. Jego zdaniem przegrała w ""przeciętnym stylu"". ""Apatie i obojętność trzeba wypalać gorącym żelazem"" - spuentował Mamiaszwili. Rosyjskie ministerstwo sportu zapowiedziało, że przyjrzy się bliżej sprawie.  Autor: ks/twis / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",Michaił Mamiaszwili to były radziecki zapaśnik,
Jutro Piechociński dostanie nominację na wicepremiera i ministra,"W czwartek o godzinie 9.30 prezydent Bronisław Komorowski powoła prezesa PSL Janusza Piechocińskiego na wicepremiera i ministra gospodarki - poinformowała Joanna Trzaska-Wieczorek, szefowa prezydenckiego biura prasowego.","O tym, że Piechociński zostanie powołany na te stanowiska, poinformowano podczas wtorkowej konferencji prasowej szefów partii koalicyjnych PO i PSL: premiera Donalda Tuska i nowego prezesa PSL. ""Tusk wystawił Piechocińskiego"" Janusz... czytaj dalej » Tusk powiedział, że objęcie obu funkcji przez szefa PSL to była jedyna propozycja, jaką w czasie rozmów otrzymał od niego, zarazem jedyna rekomendacja, jaką oficjalnie dostał ze strony PSL. - Zaakceptowałem ją bez zbędnej dyskusji, bo ją podzielam - oświadczył Tusk. ""Ustąpił na całej linii"" Po tej konferencji krytyki Januszowi Piechocińskiemu nie szczędzili politycy opozycji. Ich zdaniem, widać wyraźnie, że Piechociński ustąpił na całej linii, a więc zwycięzcą tej rozgrywki jest Donald Tusk, bo ma słabszego partnera w rządzie. Przypominali, że nowy szef PSL, który zapowiadał konieczność renegocjacji umowy koalicyjnej, przyjął ostatecznie stanowisko po Waldemarze Pawlaku. Bez zmian pozostały też zasady funkcjonowania koalicji. Pawlak odszedł z rządu w związku z przegranymi wyborami na szefa partii.",,
"Ukraińcy i Rosjanie przestają się lubić.
 Chcą się odgradzać","Obywatele Rosji i Ukrainy zaczęli gorzej postrzegać się wzajemnie - pisze ""Kommiersant"", publikując sondaż rosyjskiego Centrum Lewady i ukraińskiego ośrodka KMIS. 32 proc. Rosjan i 43 proc. Ukraińców popiera zamknięcie granic i wprowadzenie wiz.","Jak wynika z sondażu, stosunek Rosjan do Ukraińców i odwrotnie pogorszył się w porównaniu ze stanem z września 2014 roku. Bardzo dobrze i raczej dobrze odnosi się obecnie do Ukrainy łącznie  28 proc. Rosjan, w 2014 roku było to 32 procent. O bardzo złym lub  raczej złym stosunku do Ukrainy mówi obecnie 59 proc., w 2014 roku było  to 55 procent. Na Ukrainie nastawienie bardzo dobre i raczej dobre wobec Rosji  wyraziło 36 proc. badanych, bardzo złe i raczej złe - 47 procent. W 2014  roku wskaźniki te wynosiły odpowiednio: 48 proc. i 42 procent. Jak wynika z całości sondażu, opublikowanego na stronie internetowej  niezależnego Centrum Lewady, stosunek Ukraińców do Rosjan zawsze był w  ostatnich latach bardziej pozytywny niż stosunek Rosjan do Ukraińców. Cytowany przez ""Kommiersanta"" wicedyrektor Centrum Lewady Aleksiej  Grażdankin zauważył, że Rosjanie pytani o Ukrainę mówią o swoim  wyobrażeniu tego kraju, a nie o obecnych władzach sąsiedniego państwa.  58 proc. Rosjan określiło swój stosunek do obecnych władz Ukrainy jako  ""bardzo zły"", a 29 proc. jako ""raczej zły"". Dla porównania, do władz separatystycznych republik na wschodzie Ukrainy 63 proc. Rosjan odnosi się pozytywnie. Za tym, aby Rosja i Ukraina były zaprzyjaźnionymi państwami, ""z  otwartymi granicami, bez wiz i odpraw celnych"", opowiada się 52 proc.  Rosjan i 43 proc. Ukraińców. Jeszcze w listopadzie 2013 roku uważało tak  73 proc. Ukraińców. ""Ukraińcy chcą odgrodzić się od Rosji, szczególnie ci, którzy nie  muszą tam często jeździć"" - powiedział dyrektor Kijowskiego  Międzynarodowego Instytutu Socjologii Wołodymyr Paniotto. Ponad 60 proc. Ukraińców ocenia, że Ukraina i Rosja walczą ze sobą, a  wśród Rosjan uważa tak tylko 25 procent. ""Dla 90 proc. mieszkańców  Rosji i Ukrainy głównym źródłem informacji jest telewizja (...). Dla  Rosjan wojna na Ukrainie jest raczej wirtualna, a Ukraińcy odczuwają ją o  wiele ostrzej, z powodu migracji ludności wewnątrz kraju i mobilizacji""  - cytuje ""Kommiersant"" dyrektora KMIS. Sondaż został przeprowadzony w lutym w obydwu krajach, poza terytorium Krymu.  KMIS przeprowadził badanie w obwodzie ługańskim tylko na obszarach  kontrolowanych przez  władze centralne, a w obwodzie donieckim także na  terytoriach znajdujących się poza kontrolą Kijowa. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Iran deklaruje gotowość do negocjacji. Izrael: Cynizm i hipokryzja,"Prezydent Francji, Franocis Hollande, jest pierwszym zachodnim przywódcą, który spotkał się z nowym prezydentem Iranu, Hasanem Rowhanim.","Iran deklaruje gotowość do negocjacji. Izrael: Cynizm i hipokryzja Iran nie stanowi... czytaj dalej » Źródło zbliżone do francuskiego prezydenta zdradza, że 40-minutowe spotkanie przebiegło w uprzejmej atmosferze. Przywódcy Francji i Iranu rozmawiali o programie atomowym Teheranu, kryzysie w Syrii oraz sytuacji w Libanie, gdzie Iran ma duży wpływ na tamtejsze bojówki Hezboellahu. Prezydent Iranu: Holokaust to karygodna zbrodnia. Izrael: to nie wystarczy Prezydent Iranu... czytaj dalej » Francuskie źródła podkreślają, że obecna administracja Iranu jest dużo bardziej skłonna do rozmów, niż za czasów Mahmuda Ahmadineżada. - W porównaniu do poprzedniej administracji, są pozytywne oznaki. Jednak istnieją wciaż przeszkody do ominięcia - mówi cytowane przez Reutera źródło. Wcześniej prezydent Francji domagał się od irańskiego przywódcy ""konkretenego gestu"" pokazującego, że Iran zrezygnuje ze swojego programu nukleranego. Od początku kolfliktu w Syrii Iran konsekwentnie wspiera prezydenta Baszara el-Asada, który jest oskarżany o użycie broni chemicznej przeciwko ludności cywilnej. Tymczasem Hollande starał się przekonać Rowhaniego do ""zaangażowania się Iranu w poszukiwanie transformacji politycznej w Syrii"". Obama nie spotkał się z Rowhanim. To ""zbyt skomplikowane"" Zorganizowanie... czytaj dalej » Nowy prezydent Iranu konsekwentnie podkreśla również, że program nuklearny w jego kraju ma charakter wyłącznie cywilny. Teheran nie zamierza rezygnować z badań nad atomem, czego domagają się kraje zachodnie. W niedzielę w przemówieniu podczas obchdów 33. rocznicy agresji irackiej na Iran Rowhani podkreślał, że Zachód musi zakceptować ""wszelkie prawa irańskiego narodu, szczególnie prawa nuklearne i do wzbogacania uranu na irańskim terytorium w ramach obowiązujących zasad międzynarodowych"". - Jeśli [państwa zachodnie - red.] zaakceptują te prawa, Iran jest gotowy na współpracę i razem możemy rozwiązywać problemy regionalne, a nawet globalne - podkreslił prezydent.",,
Pomaga Hanksowi szukać syrenki. Wystawi na licytację książkę z jego autografem,"Tom Hanks żywo i emocjonalnie reaguje na akcję. Nietrudno było go namówić - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Monika Jaskólska. Pomaga aktorowi szukać syrenki, która po wyremontowaniu zostanie wystawiona na licytację. Pieniądze ze sprzedaży auta mają być przeznaczone na rzecz oddziału psychiatrycznego szpitala w Bielsku-Białej. Jaskólska chce wystawić na licytację również książkę z autografem Hanksa.","Tom Hanks ogłosił w internecie, że chce pomóc szpitalowi pediatrycznemu w Bielsku-Białej i w związku z tym poszukuje syrenki produkowanej w latach 1972-1983 przez Fabrykę Samochodów Małolitrażowych w tym mieście. Jego polscy przyjaciele mieliby ją wyremontować, a on potem wystawiłby auto na licytację i sprzedał na rzecz szpitala. W akcji pomaga Polka, Monika Jaskólska, która w zeszłym roku zorganizowała zbiórkę pieniędzy wśród mieszkańców Bielska-Białej na prezent na urodziny aktora - fiata 126p. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT ""MALUCHA"" PODAROWANEGO AKTOROWI >",,
Honduras zablokowany od Atlantyku po Karaiby,Zwolennicy obalonego przez wojsko prezydenta Hondurasu - Manuela Zelayi - zablokowali w piątek skrzyżowania dróg w wielu miejscach kraju oraz przejścia na granicach z Gwatemalą i Salwadorem. W ten sposób domagają się jego przywrócenia do władzy.,"Sekretarz generalny Jednościowej Konfederacji Pracujących Hondurasu i koordynator Bloku Ludowego popierającego Zelayę powiedział zagranicznym dziennikarzom, że ruch na drogach został zablokowany w całym kraju od południowego wybrzeża po północne, tj. od Oceanu Spokojnego po Morze Karaibskie. Puczyści ograniczają prawa W walce ze... czytaj dalej » Zwolennicy Zelayi gromadzący się na ulicach Tegucigalpy zapowiadają, że w nadchodzących godzinach oczekują jego powrotu do kraju. Stronnicy prezydenta Roberto Michelettiego, wyniesionego do władzy przez wojskowych i jednomyślne głosowanie w parlamencie nie organizowali w piątek demonstracji. W sobotę odbędzie się w pałacu prezydenckim w stolicy Kostaryki, San Jose, druga runda rokowań między delegacjami reprezentującymi Michelettiego i Zelayę. Ich celem miałoby być kompromisowe rozwiązanie kryzysu politycznego, który trwa w Hondurasie od 28 czerwca, tj. od deportowania prezydenta Zelayi przez wojsko.",Honduras zablokowany,
Milion gejów na ulicach Sao Paulo,"Milion gejów i transseksualistów, a według niektórych nawet 5 milionów, przeszło ulicami brazylijskiego Sao Paulo w największej gejowskiej paradzie świata. Marsz, który z założenia miał być protestem przeciwko dyskryminacji, stał się okazją do niezłego biznesu.","Parada przeszła przez miasto po raz dwunasty, ale nigdy dotąd nie była tak wielka. Na jej frekwencyjny sukces zapracowali nie tylko organizatorzy z brazylijskich stowarzyszeń homoseksualistów, ale i władze kraju oraz Sao Paulo, dla których jest to świetna reklama w pełni sezonu turystycznego. - To jest różnorodność, której ten kraj chce. Różnorodność, której musimy sprzyjać jako kraj oferujący turystyczną niszę dla społeczności gejowskiej - mówiła na jednej z platform parady Marta Suplicy, była burmistrz Sao Paulo, a teraz minister turystyki Brazylii. Organizatorów parady hojnie wsparł również brazylijski gigant naftowy, Petrobras. Więcej niż na papieskiej mszy Według policyjnych szacunków w marszu wzięło udział co najmniej milion ludzi, chociaż organizatorzy mówią nawet o liczbie pięciokrotnie większej. Gdy w 2007 r. Brazylię, w większości kraj katolicki, odwiedził papież Benedykt XVI, na największej mszy przez niego odprawionej nie było nawet miliona wiernych.",,
"""Jaki byłby krajobraz polityczny dzień po wyborach, jeśli każdy głosowałby na ekstremistów""","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zaapelował we wtorek do obywateli Unii Europejskiej o przemyślane głosowanie w zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego, prosząc, by każdy zastanowił się, jak by wyglądała Unia, gdyby wszyscy oddali głos na ekstremistów.","Jak pokazują badania, wybory do Parlamentu Europejskie nie są traktowane tak poważnie jak wybory krajowe, i dlatego zdarza się, że wyborcy eksperymentują lub głosują na ugrupowania bardziej skrajne. - Za kilka tygodni czekają nas wybory europejskie. Zapomnieliśmy, że to największe ponadnarodowe wybory na świecie. Każdy powinien pójść głosować - mówił na konferencji prasowej w Brukseli szef Komisji. - Wyborcy muszą wiedzieć, że w tym dniu każdy z nich tworzy Europę. Muszą zadać sobie pytanie, (...) jaki byłby krajobraz polityczny dzień po wyborach, jeśli każdy głosowałby na ekstremistów? - dodał. Juncker spotkał się z dziennikarzami, by zaprezentować swój dorobek oraz przedstawić wkład KE w czwartkowy szczyt szefów państw i rządów UE. Choć udziela on dość często wywiadów, jego obecność na sali prasowej w głównej siedzibie Komisji Europejskiej jest czymś bardzo rzadkim. Juncker apelował, by walczyć z populistami i ekstremistami, ale nie robić tego za pomocą tanich sloganów czy ataków ad personam. Według prognoz siły polityczne głównego nurtu w Parlamencie Europejskim, zwłaszcza centroprawicowa Europejska Partia Ludowa i centrolewicowy Sojusz Socjalistów i Demokratów, stracą w nadchodzących wyborach. Zyskać za to mają siły populistyczne i antyeuropejskie, których udział wśród deputowanych ma wzrosnąć do co najmniej 14 procent. Juncker mówił też o reformach, jakie powinna przyjąć UE. Sceptycznie wyraził się przy tym o zmianie traktatów, podkreślając, że nawet bez tego możliwa jest zmiana funkcjonowania Unii. Jako przykład wskazał odejście od jednomyślności przy podejmowaniu decyzji w sprawach zagranicznych. Szef KE mówi o tej koncepcji już od dłuższego czasu, jednak stolice nie palą się do niej. ""Nie jestem przeciwko zmianie traktatów i ich reformie, ale wiele rzeczy może być zrobionych w ich ramach, jeśli byłaby wola liderów i państw członkowskich. Czasami nieidealne traktaty mogą zostać zmienione w perfekcyjne przy odpowiedniej woli"" - oświadczył. Zwrócił uwagę, że UE mogłaby lepiej wykorzystywać swoją zdolność do odgrywania roli na arenie międzynarodowej, jeśli byłaby w stanie skuteczniej podejmować decyzje. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Zdrojewski: zmiany w TVP - za kilka miesięcy,"Platforma nie rezygnuje z prac nad ustawą medialną i wciąż liczy na poparcie projektu przez SLD, apeluje też do ""zdrowego rozsądku"" PiS. Jednak minister kultury nie ma złudzeń - na zmiany w mediach publicznych trzeba będzie poczekać klika miesięcy. A czas nagli, bo - jak zauważył w TVN24 - co lepsi fachowcy, w obawie przed utratą pracy, uciekają z mediów publicznych do stacji prywatnych.","Dlaczego na zmiany w mediach publicznych przyjdzie czekać tak długo? Jak wyjaśnił minister kultury, sam proces legislacyjny związany z ustawą medialną zajmie około półtora miesiąca, a całość prac - przeciągnie się do kilku miesięcy. SLD: Chcemy zmian w TVP Jest kilka... czytaj dalej »Zdaniem ministra, wśród partii politycznych ""wciąż brakuje racjonalnego podejścia do mediów"". A konsekwencje tego ponoszą głównie pracownicy stacji. - Buduje się dyskomfort dla pracowników telewizji publicznej, poczucie destabilizacji, uciekają fachowcy - wyliczał Zdrojewski. Lewica - zbyt opieszała O brak szybkiej reakcji na sytuację w mediach publicznych Zdrojewski obwinił Sojusz Lewicy Demokratycznej. - Reakcje Sojuszu są raczej doraźne, a źródło problemu tkwi w konflikcie wewnątrz lewicy – wyjaśnił Zdrojewski. Chodzi o nieustający spór między przewodniczącym SLD Grzegorzem Napieralskim a szefem klubu Lewicy Grzegorzem Olejniczakiem. Jak podkreślił minister kultury, partia Napieralskiego nie zgadza się w wieloma aspektami projektu ustawy medialnej autorstwa PO. M.in. chce rozszerzenia składu KRRiTV i pozostawienia abonamentu. Krytycznie odnosi się również do planowanego przez PO połączenia ośrodków regionalnych we wspólne pasmo ogólnokrajowe. ""Jedynka"" bez kierownictwa ""Tylko niezbędne... czytaj dalej »Tymczasem Platforma forsuje swoje pomysły. - Najlepiej rozwiązać obecny skład KRRiTV i powołać na nowo - przekonywał Bogdan Zdrojewski. Jak podkreślił, najważniejsze jest, by ""ta instytucja uzyskała status pozapartyjny"". - Krajowa Rada ma być merytoryczna, a nie partyjna. Nigdy nie będzie to ciało pozapolityczne (bo o jego składzie decydują politycy), ale może być pozapartyjne - przekonywał minister. Media publiczne według PO Według zapowiedzi PO, projekt ustawy medialnej ma spowodować prawdziwą rewolucję w mediach publicznych. M.in. abonament ma zostać zastąpiony przez Fundusz Zadań Publicznych, a do konkursów na programy realizujące ""misję"" będą mogli startować nadawcy prywatni. Jeśli ustawa wejdzie w życie, TVP i Polskie Radio będą miały nowych szefów. Koniec abonamentu, a misja także niepubliczna PO szykuje... czytaj dalej » Fundusz ma przyznawać mediom publicznym pieniądze na realizację tzw. licencji programowych. Większość otrzymają media publiczne, ale o 5 do 25 procent mogą się ubiegać stacje komercyjne. Licencja będzie przyznawana na dwa lata na podstawie konkursu. Ustawa zakłada także połączenie regionalnych oddziałów TVP i spółek radiowych we wspólne organizmy, które mają produkować jednolite ogólnokrajowe pasmo. Autorzy projektu twierdzą, że pozwoli to zaoszczędzić 200 mln zł. ""Ustawę o zadaniach publicznych w dziedzinie usług medialnych"" w Ministerstwie Kultury przygotował zespół pod kierunkiem prof. Tadeusza Kowalskiego. Teraz PO chce ją konsultować z klubem Lewicy. Od efektu tych rozmów zależy, czy i kiedy projekt trafi pod obrady parlamentu, bo głosy SLD są niezbędne dla odrzucenia ewentualnego weta prezydenta. PRZECZYTAJ CAŁY PROJEKT USTAWY",Minister kultury: na zmiany w mediach publicznych poczekamy kilka miesięcy,
"""Bush za miękki podczas wojny""","Jeden z najbardziej zaufanych ludzi George'a W. Busha - Dick Cheney - skrytykował byłego prezydenta za ""zmiękczenie"" kursu w wojnie przeciwko terroryzmowi podczas drugiej kadencji w Białym Domu.","Według dziennika ""Washington Post"" na niedawnym spotkaniu z okazji promocji swojej autobiografii, Cheney skrytykował Busha za odejście od twardego kursu wobec podejrzanych o terroryzm krajów - Korei Północnej i Iranu. Były prezydent zrobił tak po swojej reelekcji w 2004 roku. Architekt twardego kursuWiceprezydent USA na wózku Amerykański... czytaj dalej » To właśnie wiceprezydent Cheney i minister obrony Donald Rumsfeld - najbliżsi doradcy Busha - byli głównymi architektami wojny w Iraku i autorami doktryny uznającej, że tylko przez zmianę reżimu w Iranie, Korei Północnej i innych państwach tzw. ""osi zła"" uda się odsunąć zagrożenie wobec USA ze strony tych krajów. Wiceprezydent USA oskarżony o ""zorganizowaną przestępczość"" O ""zorganizowaną... czytaj dalej » Wiceprezydent był szczególnie gorącym orędownikiem zamykania podejrzanych o terroryzm w areszcie wojskowym Guantanamo na Kubie i w tajnych aresztach CIA, a także brutalnych metod ich przesłuchań, uznanych za tortury. Teraz Dick Cheney krytykuje swojego byłego szefa. Bush się wycofał O ile na początku Bush chętnie przyklaskiwał pomysłom Cheneya, o tyle podczas drugiej kadencji, gwałtownie tracący poparcie prezydent zmienił kurs. Bush zakazał niektórych z metod przesłuchań, jak waterboarding (tortury polegające na podtapianiu więźnia przywiązanego do deski), zamknął tajne więzienia CIA i starał się o sankcję Kongresu dla kontrowersyjnych podsłuchów telefonicznych zakładanych w celu wykrycia kontaktów z terrorystami. Cheney - jak relacjonuje ""Washington Post"" powołując się na świadków spotkania z byłym wiceprezydentem - uznał tę zmianę polityki za wyraz oportunizmu, gdyż uważał, że polityk nigdy nie powinien kierować się sondażami, a tylko swymi przekonaniami. Rumsfeld na bruku - błąd? Cheney skrytykował też Busha za zdymisjonowanie Rumsfelda po przegranych przez Republikanów wyborach w 2006 r. Jego zdaniem Rumsfeld - powszechnie krytykowany za błędy w prowadzeniu wojny w Iraku - był ""najlepszym szefem Pentagonu"". Cheney powtarzał też, że kiedy w latach 70. był zastępcą Rumsfelda, ówczesnego szefa kancelarii prezydenta Geralda Forda, ""najwięcej się od niego nauczył"" ze wszystkich przełożonych, pod których kierunkiem pracował. Był to kolejny przytyk do Busha, który - zdaniem ekspertów - bardziej niż jakikolwiek inny prezydent w historii USA, polegał na radach i wskazówkach swojego wiceprezydenta i innych doradców, nie mając wiedzy ani doświadczenia w sprawach międzynarodowych.",Cheney przez lata był jednym z najbardziej zaufanych ludzi Busha,
"Szaleńczy rajd motocyklisty ulicami Trójmiasta. ""Pod tym kaskiem to szarych komórek jest niewiele""","Wielokrotne przekroczenia prędkości, przejazd na czerwonym i popisy na jednym kole - tak wyglądał szalony rajd motocyklisty z centrum Gdańska do Sopotu. ""Wyczyny"" pirata drogowego, który pędził z prędkością 250 km/h, można obejrzeć na zamieszczonym w sieci nagraniu pt. ""Nocny spacerek po Gdańsku"". Sprawą zajęła się już policja.","Motocyklista, który ukrywa się w serwisie YouTube pod pseudonimem ""AzinGdańsk"", udostępnił nagranie szalonej i bardzo niebezpiecznej jazdy ulicami Gdańska. Film zatytułowany ""Nocny spacerek po Gdańsku"" mrozi krew w żyłach. Na nagraniu widać kierowcę motocykla, który pędzi z centrum Gdańska do Sopotu. Przez siedem minut można oglądać, jak wielokrotnie łamie przepisy ruchu drogowego: przejeżdża na czerwonym świetle, przekracza prędkość i popisuje się jazdą na jednym kole. Jak informuje portal trojmiasto.pl, rajd motocyklisty rozpoczyna się na ul. Podwale Przedmiejskie przy Bramie Żuławskiej w Gdańsku. Po kilkunastu sekundach kierujący osiąga prędkość ok. 200 km/h, przejeżdżając w pobliżu ul. Żabi Kruk. 200 km/h to jednak nie najwyższa prędkość, jaką osiągnął motocyklista. Ten rekord pobija, gdy jedzie al. Zwycięstwa z centrum do Wrzeszcza z prędkością około 250 km/h. Rajd kończy się wątpliwym popisem pirata na al. Niepodległości w Sopocie. Sprawą zajęła się już policja, która ma ustalić, kto poruszał się motocyklem i czy jest to ta sama osoba, która wrzuciła film do sieci. - Pod kaskiem to tych szarych komórek jest niewiele - skomentował w TVN24 ""wyczyn"" pirata były policjant Wojciech Pasieczny. Jak dodał, motocyklista w tej sytuacji potrzebowałby 440 metrów, żeby się zatrzymać w przypadku gwałtownego hamowania. Do szaleńczego rajdu odniósł się także mecenas Łukasz Chojniak. Jego zdaniem rozwiązaniem nie jest wcale przedstawianie wszystkim, którzy ""przekroczą przepisy ruchu drogowego czy jadą za szybko"" zarzutów spowodowania zagrożenia katastrofą w ruchu lądowym, zagrożonego kara więzienia do lat 8. - Te zdarzenia, które są absolutnie naganne i wymagają reakcji, to nie jest jeszcze rozwiązanie całego problemu. To, co jest istotne, to zmieniać świadomość ludzi - ocenił w TVN24 mec. Chojniak. - Są osoby, którym nic do głowy nie dotrze, ja to wiem. Ale jest cała rzesza ludzi, którzy nie mają w sobie takiego wewnętrznego przekonania, że np. prowadzenie samochodu po alkoholu to jest coś złego, i do nich trzeba docierać. Bo nawet najtwardsze przepisy, jeżeli ta mentalność się nie zmieni, nam nie pomogą - przekonywał.Oglądaj Wideo: tvn24 Goście TVN24 o wyczynach pirata",Szaleniec złamał wiele przepisów,
Merkel: Izolacja jest złudzeniem. Celem jest uczciwy i solidarny podział obciążeń,"Mimo silnego oporu w UE kanclerz Niemiec Angela Merkel forsuje nadal pomysł ustanowienia stałego mechanizmu podziału imigrantów wśród wszystkich krajów członkowskich. W piątek w Saarbruecken Merkel powtórzyła, że jej celem jest znalezienie ""wspólnego rozwiązania"".","W niedzielę w Brukseli odbędzie się spotkanie przywódców krajów  bałkańskich i Merkel poświęcone kryzysowi migracyjnemu. Jak twierdzi  ""Der Spiegel"", brukselski ""miniszczyt"" zwołał szef Komisji Europejskiej  Jean-Claude Juncker, ponieważ przewodniczący Rady Europejskiej Donald  Tusk - osoba uprawniona do podejmowania takich decyzji - odmówił pomimo  próśb Merkel zorganizowania takiego spotkania. - Izolacja nie jest w XXI wieku wyjściem, lecz tylko złudzeniem - powiedziała w piątek Merkel. - Celem jest uczciwy i solidarny podział obciążeń w Europie - podkreśliła. Jak podał ""Der Spiegel"", na szczycie UE w niedzielę Merkel będzie się domagała usprawnienia pracy hotspotów - placówek na zewnętrznych granicach UE, które mają rejestrować imigrantów. Niemiecka kanclerz stoi na stanowisku, że z tych ośrodków w Grecji i we Włoszech imigranci powinni być kierowani bezpośrednio do poszczególnych krajów Unii. - Imigrantom, którzy są prześladowani, których życie było zagrożone wskutek wojny i terroru, musimy stworzyć szansę na znalezienie u nas schronienia i zapewnić im takie schronienie - powiedziała Merkel w cotygodniowym przesłaniu wideo do obywateli, zamieszczonym na jej stronie internetowej. Niemiecka kanclerz zastrzegła równocześnie, że imigranci, którzy nie mają szans na pozostanie w Niemczech, będą musieli wyjechać z kraju. Osobom mającym perspektywy na pozostanie w Niemczech władze zapewnią udział w kursie integracyjnym o wymiarze 600 godzin. Udział w takim kursie będzie możliwy jeszcze przed zakończeniem postępowania w sprawie przyznania azylu - podkreśliła Merkel. Jak dodała, dzieci uchodźców będą miały zapewnione miejsce w szkole lub przedszkolu. - Będziemy kładli nacisk na naukę języka - zaznaczyła szefowa niemieckiego rządu. Merkel zwróciła uwagę, że stanowisko szefa Federalnego Urzędu Migracji i Uchodźców objął prezes Federalnego Urzędu Pracy Frank-Juergen Weise, co ma ułatwić integrację imigrantów na rynku pracy. Kursy językowe i zawodowe będą przystosowane do indywidualnych potrzeb uchodźców. Znaczna część imigrantów ma duże szanse na sukces - podkreśliła Merkel. Od soboty w Niemczech obowiązują zaostrzone przepisy azylowe. Nowe przepisy umożliwiają szybszą deportację obcokrajowców, którym odmówiono prawa do azylu. Wnioski o azyl obywateli Kosowa, Albanii i Czarnogóry, uznanych za kraje bezpieczne, będą mogły być rozpatrywane w trybie przyspieszonym. Rząd uzasadnia zmianę przepisów koniecznością odmiennego traktowania imigrantów z krajów, gdzie toczą się wojny, i imigrantów zarobkowych z Bałkanów Zachodnich. Aby móc zająć się bardziej intensywnie uchodźcami zasługującymi na opiekę, należy szybko pozbyć się osób, które nie mają prawa do azylu - argumentują politycy koalicji rządowej. Pod koniec września na terytorium Niemiec przebywało - według gazety ""Bild"" - ponad 190 tys. obcokrajowców zobowiązanych do opuszczenia kraju, lecz odmawiających wyjazdu. W tym roku do Niemiec ma przyjechać ponad 800 tys. imigrantów. Według mediów w rzeczywistości ich liczba może sięgnąć 1,5 mln. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
Ukraina w NATO? Ławrow: sam pomysł zagrożeniem dla bezpieczeństwa Europy,"- Wysiłki Ukrainy zmierzające do jej przystąpienia do NATO są niebezpieczne zarówno dla tego kraju, jak i dla bezpieczeństwa Europy - powiedział w czwartek szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow. Kijów podjął w tym tygodniu decyzję o rezygnacji ze statusu państwa pozablokowego.","W ocenie szefa rosyjskiej dyplomacji Zachód wykorzystuje dążenie Ukrainy do wejścia do NATO jako sposób na podsycanie konfliktu między Kijowem a Moskwą. Ukraińskie MSZ: w środę spotkanie grupy kontaktowej w Mińsku Spotkanie... czytaj dalej »- Kilka krajów zachodnich chce utrzymania kryzysu na Ukrainie oraz kontynuowania i pogłębienia konfrontacji między Ukrainą i Rosją, w tym poprzez prowokacyjne próby mające na celu członkostwo (Ukrainy) w Sojuszu Północnoatlantyckim - powiedział Ławrow w wystąpieniu transmitowanym przez telewizję państwową. - Sam pomysł dążenia Ukrainy do członkostwa w NATO jest niebezpieczny, nie tylko dla narodu ukraińskiego (...), ale także dla bezpieczeństwa Europy - dodał.Również w czwartek rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksandr Łukaszewicz ostrzegł, że ewentualne rozszerzenie NATO na wschód zmusiłoby Rosję do podjęcia w odpowiedzi ""adekwatnych kroków"". - Stanowisko Rosji w sprawie ewentualnego przystąpienia Ukrainy do NATO jest dobrze znane. Dalsze rozszerzenie Sojuszu na wschód doprowadzi do poważnego militarno-politycznego przesunięcia nie tylko w Europie, ale na całym świecie, będzie miało bezpośredni wpływ na narodowe interesy bezpieczeństwa Rosji i zmusi nasz kraj do podjęcia koniecznych adekwatnych kroków - podkreślił Łukaszewicz. Ławrow: to zaostrzy konfrontację. Ukraina ucieka z buforowej strefy Rezygnacja... czytaj dalej » Przedstawiciel MSZ ocenił, że obecne władze w Kijowie ""postrzegają zbliżenie z NATO jako alternatywę dla budowania normalnych stosunków z Rosją"". Ostrzegł w tym kontekście przed dalszym zaostrzeniem wzajemnych relacji, które może przeszkodzić współpracy, m.in. gospodarczej i energetycznej.We wtorek parlament w Kijowie zmienił ustawę o polityce wewnętrznej i zagranicznej oraz ustawę o podstawach bezpieczeństwa, zezwalając Ukrainie na przynależność do międzynarodowych bloków militarnych, takich jak NATO.Dzień po głosowaniu w ukraińskim parlamencie rosyjski wiceminister obrony Anatolij Antonow oświadczył, że Ukraina zrezygnowała ze statusu państwa pozostającego poza blokami militarnymi pod naciskiem państw NATO, które chcą, by stała się ""linią frontu w konfrontacji z Rosją"".Według Łukaszewicza decyzja została przyjęta w chwili, gdy ""pojawiły się pozytywne tendencje. jeśli chodzi o uregulowanie kryzysu na południowym wschodzie Ukrainy"". W środę w stolicy Białorusi, Mińsku, odbyło się spotkanie grupy kontaktowej w sprawie rozwiązania konfliktu; nie poinformowano jednak o żadnych ustaleniach. Przedstawiciel prorosyjskich separatystów, lider samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandr Zacharczenko, cytowany przez agencję TASS, oświadczył w czwartek, że rozmowy są kontynuowane, m.in. w formacie wideokonferencji, i mogą potrwać jeszcze dwa dni.","""Pomysł dążenia Ukrainy do członkostwa w NATO jest niebezpieczny""",
"Terenówka sekretarki wyleciała w powietrze. ""Ludzie Zacharczenki wpadli w panikę""","W Doniecku nieznani sprawcy podłożyli bombę do terenówki należącej do sekretarki ""premiera"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandra Zacharczenki. 27-letnia Jelena Filippowa przeżyła zamach. W ciężkim stanie trafiła do szpitala. ""Donieccy terroryści walczą o strefę wpływów. Sekretarka była ważną osoba w otoczeniu Zacharczenki, decydowała o jego spotkaniach i rozmowach""– informuje internetowa gazeta Nowosti Donbassa.","Są dwie wersje zamachu. Według jednej sprawcy podłożyli bombę na tylnym siedzeniu samochodu Range Rover, należącego do sekretarki Aleksandra Zacharczenki. Doniecki portal 62.ua wymienia inną - ładunek wybuchowy mógł zostać umieszczony na tylnym kole. Terenówka była zaparkowana nieopodal zakładów zbrojeniowych Topaz w Doniecku. ""Jelena Filippowa cudem przeżyła zamach. Doznała szoku. Trafiła do szpitala. Lekarze nie ujawniają, w jakim jest stanie"" - pisze portal 62.ua. Ukraińskie media, powołując się na własne źródła informują, że kobieta odniosła liczne obrażenia. Internetowa gazeta Nowosti Donbassa relacjonuje, że 27-letnia sekretarka Aleksandra Zacharczenki była wpływową osobą w jego otoczeniu. ""Decydowała o jego grafiku i spotkaniach. Zanim Filippowa została sekretarką Zacharczenki pracowała z pierwszym wicepremierem Donieckiej Republiki Ludowej, a później z ministrem bezpieczeństwa separatystycznego Naddniestrza Władimirem Antiufiejewem"" - informuje gazeta Nowosti Donbassa. Portal 62.ua wcześniej pisał o innym stanowisku Filippowej, prawniczki z wykształcenia. W zeszłym roku była ""ministrem sprawiedliwości"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Wcześniej była szefową donieckiego stowarzyszenia adwokatów. Nowosti Donbassa zwracają uwagę, że atak na sekretarkę Zacharczenki ""jest wynikiem walk o  strefę wpływów wśród donieckich terrorystów, które nasiliły się w czasie  względnego zawieszenia broni i braku działań wojennych"". Portal przypuszcza, że celem zamachu mógł być Aleksandr Zacharczenko. ""Jego ludzi wpadli w panikę. Adiutant Zacharczenki Semen, wraz z ochroniarzami sprawdzają całą flotę, każdy samochód. W ciągu najbliższych kilku dni wszyscy będą stali na baczność w obawie przed ewentualnymi represjami Zacharczenki""- cytują anonimowego rozmówcę Nowosti Donbassa. Doniesienia w sprawie możliwych represji potwierdza portal newsru.com, powołujący się na mieszkańców Doniecka, którzy obawiają się reakcji i działań samozwańczych władz. Rozmówca gazety Nowosti Donbassa zasugerował, że atak mógł być związany z pojawieniem się w Doniecku doradcy prezydenta Rosji Władimira Putina Władisława Surkowa. Wcześniej rosyjska agencja Nowy Region poinformowała o ""rychłej dymisji Zacharczenki, którego może zastąpić wysłannik na rozmowy pokojowe w Mińsku Denis Puszylin"". Autor: tas//gak / Źródło: novosti.dn.ua, 62.ua, newsru.ua",„Portrety Putina i Zacharczenki w gabinecie minister sprawiedliwości DNR” – pisał portal 62,
"Drugi turecki statek zakotwiczył i ma wiercić. ""Naruszenie suwerenności Cypru""","Drugi turecki statek wiertniczy, który ma poszukiwać podmorskich złóż gazu ziemnego, pojawił się w poniedziałek w pobliżu północno-wschodniego wybrzeża Cypru. Nikozja zareagowała na to ostrym protestem, zarzucając Turcji naruszenie cypryjskiej suwerenności.","W ubiegłym miesiącu w efekcie nacisków wywieranych przez Cypr i Grecję na inne państwa członkowskie Unii Europejskiej jej przywódcy zażądali od Turcji rezygnacji z wierceń na akwenach podlegających zwierzchnictwu cypryjskiemu, gdyż w przeciwnym razie będzie miała do czynienia ze wspólną akcją unijną. Jednak zacytowany w sobotę przez turecką agencję Anatolia minister energetyki Fatih Donmez zapowiedział, że statek Yavuz rozpocznie wiercenia w ciągu tygodnia. Według źródeł żeglugowych, jednostka ta dopłynęła w okolice Cypru w nocy z niedzieli na poniedziałek. ""Ta planowana druga seria wierceń stanowi eskalację powtarzającego się naruszania przez Turcję suwerennych praw Cypru gwarantowanych konwencją Narodów Zjednoczonych o prawie morza i prawem międzynarodowym, oznacza też bardzo poważne naruszenie suwerenności Republiki Cypru"" - oświadczył w komunikacie urząd prezydenta Cypru. Yavuz jest drugim statkiem wiertniczym, jaki w ciągu ostatnich dwóch miesięcy podjął eksplorację podmorskich złóż gazu w rejonie Cypru. Zakotwiczył on na cypryjskich wodach terytorialnych tuż na północny wschód od półwyspu Karpasia, stanowiącego najbardziej wysuniętą na północ część wyspy. Natomiast turecki statek wiertniczy Fatih zakotwiczony jest około 37 mil morskich od zachodniego wybrzeża wyspy, na akwenie uznawanym przez Cypr za część jego morskiej wyłącznej strefy ekonomicznej. W wydanym w poniedziałek oświadczeniu urząd wysokiego przedstawiciela UE ds. polityki zagranicznej uznał, że ""ta druga planowana operacja wiertnicza, podjęta w dwa miesiące po rozpoczęciu trwających już operacji wiertniczych na zachód od Cypru, stanowi dalszą nie dającą się zaakceptować eskalację, która narusza suwerenność Cypru"". Autor: ft/adso / Źródło: PAP",Podzielony Cypr,
Giertych: Kaczyński uwalnia Rosjan z odpowiedzialności za katastrofę,"- Konsekwencją tego, co robi m.in. Jarosław Kaczyński, jest stopniowe uwalnianie Rosjan z odpowiedzialności za katastrofę smoleńską - ocenił w programie ""Kropka nad i"" mec. Roman Giertych. Sam - jak podkreślił - jest przekonany o współodpowiedzialności Rosjan za tragedię w Smoleńsku.",,"Gościem ""Kropki nad i"" był Roman Giertych",
"Papież, saudyjski bloger, Kerry, 
a może Merkel? Kto dostanie Nobla?","Pokojowa Nagroda Nobla może w tym roku trafić do osoby lub organizacji działającej na rzecz uchodźców - wynika z typów skandynawskich ekspertów. Laureat zostanie ogłoszony w piątek w stolicy Norwegii, Oslo. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","- Z dużym prawdopodobieństwem Nobla otrzyma ktoś, kto pomaga ludziom uciekającym przed wojną - twierdzi Anna Ek ze szwedzkiej organizacji działającej na rzecz pokoju Svenska freds- och skiljedomsfoereningen.

Według norweskich historyków z grupy badawczej Nobeliana, autorów książek poświęconych Pokojowej Nagrodzie Nobla, tegoroczny laur powinien w połowie trafić do Wysokiego Komisarza Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR). Drugim laureatem, jak twierdzą eksperci, może zostać katolicki ksiądz z Erytrei Mussie Zerai, który we Włoszech pomaga uciekinierom z Afryki. Mussie Zerai znalazł się na szczycie opublikowanej pod koniec września listy faworytów dyrektora norweskiego Instytutu Badań nad Pokojem (PRIO) Kristiana Berga Harpvikena. Jak uzasadniał, ksiądz Zerai miałby zostać uhonorowany Noblem za to, że ""jego numer telefonu jest ostatnią nadzieją dla wielu zdesperowanych uchodźców przedostających się na zdezelowanych łodziach przez Morze Śródziemne"". Z drugiej strony - jak podkreślił Harpviken - za przychylną postawę wobec imigrantów pokojowego Nobla mogłaby otrzymać burmistrz włoskiej wyspy Lampedusa Giusi Nicolini. Jednak w październiku Harpviken zmienił swoje typy, ogłaszając, że największe szanse na otrzymanie Pokojowej Nagrody Nobla ma kanclerz Niemiec Angela Merkel. Norweski Komitet Noblowski miałby docenić wkład niemieckiej polityk w rozwiązanie kryzysu migracyjnego. Wśród innych kandydatur do Pokojowej Nagrody Nobla norweskie media wymieniają papieża Franciszka, pisarza i blogera z Arabii Saudyjskiej Raifa Badawiego oraz kenijskiego ginekologa i obrońcę praw kobiet Denisa Mukwege. Część ekspertów podkreśla, że pokojowy Nobel powinien zostać przyznany prezydentowi Kolumbii Juanowi Manuelowi Santosowi oraz liderowi rebeliantów z lewicowej organizacji FARC za podpisanie porozumienia o zakończeniu krwawej wojny domowej.

Jeśli pójść tym tropem Pokojowa Nagroda Nobla mogłaby także przypaść sekretarzowi stanu USA Johnowi Kerry'emu oraz jego irańskiemu odpowiednikowi za podpisanie porozumienia nuklearnego. Od lat na docenienie czekają rosyjskie niezależne media: ""Nowaja Gazieta"", radiostacja Echo Moskwy czy stacja telewizyjna Dożd. W tym roku są one także wskazywane przez norweskich publicystów jako kandydaci do pokojowego Nobla. Oficjalnie wiadomo, że w 2015 roku do Pokojowej Nagrody Nobla zgłoszono 273 kandydatury. Wśród nich jest 205 osób oraz 68 organizacji.

W tym roku po raz pierwszy laureata ogłosi nowa przewodnicząca Norweskiego Komitetu Noblowskiego Kaci Kullmann Five. W pięcioosobowym komitecie, w którym przewagę mają kobiety, reprezentuje ona Partię Konserwatywną. Aby uniknąć przecieków oraz posądzeń o brak niezależności Norweski Komitet Noblowski zrezygnował od tego roku ze wcześniejszego powiadamiania premier oraz ministra spraw zagranicznych o wyborze laureata. Najważniejsze osoby w Norwegii mają się o tym dowiedzieć w czasie rzeczywistym. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Jak Europa ma pogodzić się z Niemcami? Dobre pytanie w setną rocznicę I WŚ""","Ekonomiczna i polityczna siła Niemiec wywołuje lęki wśród innych krajów UE, prowokując ich sprzeciw wobec dalszego pogłębiania integracji europejskiej - pisze niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"".","Ta opiniotwórcza gazeta przewiduje, że w roku 2014 ze względu na wybory do Parlamentu Europejskiego polityczne działania w UE ulegną ""zamrożeniu"". ""Na scenę wyjdą pyskacze agitujący prostym językiem przeciwko Europie"" – czytamy w ""SZ"". Redakcja ocenia, że jedną trzecią mandatów do PE mogą zdobyć kandydaci, których celem jest likwidacja tej instytucji. Autor wskazuje na skrajną prawicę we Francji i Holandii, brytyjskich przeciwników UE, a także ruch Grillo we Włoszech. Jak ma funkcjonować wspólnota, gdy jeden jest tak silny, a wielu tak słabych? Jak Europa ma pogodzić się z Niemcami, a Niemcy z Europą? (...) To dobre pytanie w setną rocznicę europejskiej katastrofy pierwszej wojny światowej (1914 r.), na które obecnie nikt nie potrafi udzielić odpowiedzi"" – konkluduje . ""Sueddeutsche Zeitung"" W porównaniu z innymi krajami Niemcy są, zdaniem ""SZ"", ""ostoją nieustraszonej stabilności"". ""Żaden inny kraj nie popiera tak mocno jak Niemcy idei wspólnoty europejskiej, a niemiecki system partyjny wydaje się być odporny na populizm antyeuropejski” – ocenia komentator. Jak podkreśla, Europa jest ""kontynentem asymetrycznym"", gdzie ""nie tylko polityczna namiętność, lecz także dobrobyt i wzrost gospodarczy, optymizm, a także wola działania nie są równo podzielone"". ""Im bardziej Niemcy wyznaczają rytm we wspólnocie, tym silniejszy prowokują opór (wobec swej polityki)"" – czytamy w ""SZ"".""Kto chce, by silny stał się jeszcze silniejszy?"" – pyta retorycznie gazeta, podkreślając, że problem niemieckiej dominacji był w 2013 roku najważniejszym tematem dyskutowanym przez europejskie elity. ""SZ"" przypomina, że jeszcze nie tak dawno panowała nadzieja, iż po wyborach do PE w maju UE wreszcie zajmie się przyczynami kryzysu i ""zaaplikuje sobie konieczne reformy"". Czas jest korzystny, do wyborów w Wielkiej Brytanii na wiosnę 2015 roku w Europie nie będzie żadnych innych wyborów, co pozwoli krajom UE poświęcić więcej czasu sprawom unijnym. Na początku trzeciej kadencji Merkel odwiedzi Warszawę Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Zdaniem komentatora takiej ""wielkiej reformy"", polegającej na ""odważnej harmonizacji i kontroli ważnych obszarów suwerennych państw, takich jak budżet, wydatki, elementy polityki socjalnej i podatkowej, nowa regulacja kompetencji między Radą, Komisją i Parlamentem, nie będzie, chyba że nastąpi cud"". Zamiast tego UE będzie zajmować się walką o stołki i kompetencje. ""Komisarz z Północy za pełnomocnika z Południa, szef parlamentu z dawnego kraju Unii w zamian za sekretarza generalnego z nowych krajów. I żadnego więcej Niemca – mają już wystarczająco dużo władzy. Socjaldemokrata Martin Schulz będzie musiał powściągnąć swoje ambicje"" – czytamy w „SZ”. Jak pisze komentator, Niemcom może wydawać się absurdalna teza, że to właśnie oni mieliby być największą przeszkodą w drodze do reform, i to tylko dlatego, że są majętni i kochają Europę. ""A jednak - ich gorliwość przygniata, ich surowość budzi strach. Nawet jeśli liczby i logika wspierają niemiecką drogę - Europa to bardziej psychologia niż matematyka"" – twierdzi „SZ”.Po latach kryzysu gospodarczego Europa powraca tym samym do myśli przewodniej z początku swojego istnienia: ""Jak ma funkcjonować wspólnota, gdy jeden jest tak silny, a wielu tak słabych? Jak Europa ma pogodzić się z Niemcami, a Niemcy z Europą""?""To dobre pytanie w setną rocznicę europejskiej katastrofy pierwszej wojny światowej (1914 r.), na które obecnie nikt nie potrafi udzielić odpowiedzi"" – konkluduje „Sueddeutsche Zeitung”.",,
"Prezydent na premierze ""Cudu historii"". ""Strachy z członkostwa w Unii się nie zrealizowały""","- Członkostwo Polski w UE to cud, który nam się przydarzył, choć wcale nie musiał - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, który wziął udział w premierze filmu Katarzyny Kolendy-Zaleskiej pt. ""Cud historii"". Podziękował wszystkim, którzy przyczynili się do tego członkostwa.","Uroczysta premiera filmu dokumentalnego ""Cud historii"" Katarzyny Kolendy-Zaleskiej, który przypomina okoliczności wstąpienia Polski do Unii Europejskiej, odbyła się w środę w kinie Kultura w Warszawie. W premierze uczestniczył prezydent Bronisław Komorowski. ""Osoby, które straszyły UE, stały się jej zwolennikami"". ""Cud historii"" Katarzyny Kolendy-Zaleskiej - Kiedy słuchałam... czytaj dalej »- Trzeba zachować we wdzięcznej pamięci tych, którzy zwycięstwo 4 czerwca 1989 roku, zwycięstwo obozu Solidarności przekuli od razu w zamysł zerwania zależności wschodnich i zbudowania drogi w kierunku świata zachodniego. To byli odpowiedzialni ludzie, którzy wiedzieli, że trzeba ciężko pracować, także nad tym, aby Polska dojrzała do perspektywy członkostwa w Unii Europejskiej - powiedział prezydent przed obejrzeniem filmu.Zaznaczył, że należy pamiętać także o tych, którzy z trudem negocjowali warunki polskiego członkostwa i przeprowadzili ten proces szczęśliwie do końca. - Trzeba docenić także i tych, którzy umiejętnie poruszając się na gruncie Unii Europejskiej potrafili twardo walczyć o polskie interesy, także w zakresie nowej, przyszłej perspektywy finansowej - dodał. W opinii prezydenta, w końcu powinniśmy podziękować sobie wszyscy nawzajem. - Tak to też, wydaje się, widzą Polacy. Widzą, że wszystkie strachy, które były budzone w perspektywie członkostwa Polski w Unii nie zrealizowały się. Zrealizowały się wszystkie, prawie wszystkie nadzieje - ocenił Komorowski. Odnosząc się do tytułu filmu powiedział, że „cuda czasami się zdarzają, czasami chcemy w nie wierzyć, czasami wierzymy, ale zawsze nie są pewne”.- Im więcej wiemy o wszystkich uwarunkowaniach istotnych, od 1989 roku po dzień dzisiejszy, im więcej wiemy o różnych wątpliwościach w Polsce i poza Polską, tym bardziej jestem skłonny uznać, że to był absolutny cud, bo to wcale nie musiało się udać - mówił prezydent o polskim członkostwie w UE. Nie jest prawdą to, że wszyscy tam na nas czekali z otwartymi ramionami, że wszystko było gotowe. Trzeba było wiele polskiej pracy, polskiej odwagi, determinacji i cierpliwości, by ten cud stał się faktem. Prezydent Bronisław Komorowski - Nie jest prawdą to, że wszyscy tam na nas czekali z otwartymi ramionami, że wszystko było gotowe. Trzeba było wiele polskiej pracy, polskiej odwagi, determinacji i cierpliwości, by ten cud stał się faktem - podkreślił.W jego ocenie, najpiękniejszą formą okazania wdzięczności dla wszystkich tych, którzy mieli odwagę mówić o potrzebie integracji europejskiej, którzy mieli odwagę pracować na rzecz polskiego członkostwa w Unii i walczyć o miejsce Polski w Unii, są ostatnie sondaże opinii publicznej. - 89 proc. Polaków mówi, że wspiera i akceptuje członkostwo w Unii Europejskiej. To jest cud na miarę Unii, bo nikt, żadne społeczeństwo tak wysoko nie ocenia posiadania członkostwa w Unii - powiedział Komorowski.Zaproponował, by na ten wynik spojrzeć symbolicznie i odebrać go, jako wynik poparcia dla tego, co wydarzyło się w Polsce w ciągu ostatnich 25 lat, po wyborach 4 czerwca 1989 r. Jak poinformowali organizatorzy, wystąpienie prezydenta było transmitowane z kina Kultura do dziewięciu miast, a sam film na specjalnych pokazach równocześnie oglądali zaproszeni goście marszałków województw w Gdańsku, Szczecinie, Lublinie, Łodzi, Poznaniu, Krakowie, Zielonej Górze, Tarnowie i Warszawie. Premier: Polacy mogą wypić toast za swoją skuteczność. Za to, że dali radę - Gratulując... czytaj dalej »Film ""Cud historii"" pokazuje tło społeczne i historyczne wydarzeń z 2004 roku oraz zmiany społeczne i gospodarcze jakie nastąpiły w Polsce przez ostatnie dziesięć lat. Do udziału w filmie zaproszono europejskich i polskich polityków, którzy brali bezpośredni udział w procesie negocjacyjnym i podejmowaniu kluczowych decyzji dla przyszłości Polski. Wśród nich są m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, były premier Wielkiej Brytanii Tony Blair, Sekretarz Generalny NATO, były premier Danii Anders Fogh Rasmussen, przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso i były komisarz do spraw rozszerzenia Gunter Verheugen.O przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej opowiadają także Komorowski, premier Donald Tusk, byli prezydenci Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, byli premierzy Jerzy Buzek i Leszek Miller oraz były główny negocjator Jacek Saryusz-Wolski. W filmie wypowiadają się też ludzie kultury m.in. Andrzej Wajda i Krzysztof Penderecki. Rządowy raport: Bez Unii Europejskiej Polska byłaby biedniejsza, a Polacy zarabialiby mniej Polska poza UE... czytaj dalej » Po obejrzeniu filmu prezydent Komorowski ocenił, że jest on bardzo potrzebny. - Pokazuje długotrwałość wysiłku. Pokazuje, że szanse na obecność w integrującej się Europie są wprost pochodną zwycięstwa obozu wolności, Solidarności w 1989 r. (...) Pokazuje, że też jest to efekt długotrwałej pracy wszystkich rządów, polityków, prezydentów, premierów oraz, że są z tego ogólnie uznane pożytki, ale bywają też problemy. Film jest bardzo prawdziwy - powiedział.Pytany jak osobiście wspomina moment wejścia Polski do Unii Europejskiej, przyznał, że był to dla niego moment spełnienia marzeń, nie tylko własnych, członka opozycji demokratycznej, ale także spełnienia marzeń ojca - żołnierza Armii Krajowej i dziadka - żołnierza Polskiej Organizacji Wojskowej. - Jednocześnie myślałem, że otwiera się nowy rozdział historii Polski adresowany do moich dzieci i wnuków - dodał.Film ""Cud historii"" powstał z inicjatywy i przy wsparciu Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej. Za scenariusz i reżyserię odpowiada Kolenda-Zaleska. Autorami zdjęć są Witold Jabłonowski i Tomasz Śmigielski.Film został przetłumaczony na pięć języków i będzie rozesłany do ponad stu polskich placówek dyplomatycznych na świecie. Będzie go można obejrzeć w czwartek 1 maja w TVN24 Biznes i Świat o 16.30 i w sobotę 3 maja w TVN24 o 20.00. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Cud historii"" Katarzyny Kolendy-Zaleskiej","Prezydent Bronisław Komorowski na premierze filmu Katarzyny Kolendy-Zaleskiej ""Cud historii""",
"""Zakończyłem wpis buźką. Z każdego można żartować"". Poseł tłumaczy słowa o dzikim kraju i homoseksualistach","- Nie jestem zwolennikiem wprowadzenia tego typu rozwiązań w Polsce, nie rozumiem, dlaczego nie mogę pozwolić sobie na żart. Z każdego można sobie żartować. Z aktywistów homoseksualnych też można. Apeluję o równą miarę dla wszystkich - powiedział w rozmowie telefonicznej z TVN24 Stanisław Pięta, autor wzbudzającego kontrowersję wpisu na Twitterze. Poseł Pięta nie znalazł jednak czasu, by wystąpić przed kamerą.","Dożywocie za homoseksualizm. Poseł PiS: Byle ich nie trzymali w celach wieloosobowych ""Niby dzicy... czytaj dalej »""Niby dzicy ludzie, a wiedzą, że nie należy obrażać praw natury. Byle tylko skazanych nie trzymali w celach wieloosobowych ;)"" - napisał w sobotę na Twitterze Pięta. Skomentował w ten sposób zmiany w prawie dotyczącym homoseksualistów w Ugandzie. Tamtejszy parlament uchwalił w piątek ustawę, przewidującą karę dożywotniego więzienia za niektóre rodzaje aktów homoseksualnych. Wpis nie był kontrowersyjny - uważa Pięta - i trzeba go traktować jako formę żartu. - Zakończyłem go ""buźką"" - broni się poseł. Zapytany o to, czy takie zachowanie przystoi posłowi, odparł: - Myślę, że nie jestem przez wykonywanie mandatu poselskiego w żadnym stopniu ubezwłasnowolniony. Mogę wykazać dystans wobec roszczeń homoseksualnego lobby - powiedział Pięta. - Proszę traktować mój wpis jako żart i dystans wobec coraz bardziej bezczelnych i absurdalnych roszczeń lobby homoseksualnego. @gazeta_wyborcza Niby dzicy ludzie,a wiedzą,że nie należy obrażać praw natury. Byle tylko skazanych nie trzymali w celach wieloosobowych ;) — Stanisław Pięta (@stpieta) grudzień 21, 2013",Wpis posła Stanisława Pięty wywołał kontrowersje,
"F-16 do Su-24: natychmiast zmień kierunek. 
Turecka armia udostępniła nagranie","Turecka armia udostępniła w środę nagranie, na którym słychać - jak twierdzą wojskowi - komunikaty jednego z pilotów myśliwca F-16 z ostrzeżeniami dla rosyjskiego bombowca Su-24, zestrzelonego we wtorek przy granicy z Syrią. Strona rosyjska utrzymuje, że nie było żadnych ostrzeżeń.","Według tureckich sił powietrznych załoga Su-24 była wielokrotnie ostrzegana, zanim zestrzelono samolot. Na nagraniu udostępnionym przez Turcję słychać niewiele, ale głos mający należeć do jednego z pilotów myśliwca F-16 pod koniec powtarzającej się sekwencji mówi dość wyraźnie: ""Natychmiast zmień kierunek na południowy"", zwracając się po angielsku (""Change your heading south immediately""). Opublikowane przez turecką armię nagranie trwa nieco ponad półtorej minuty. W tonie pilota za każdym razem słychać ponaglanie. Wydaje się też, że mówi coraz wyraźniej i głośniej. Rosyjscy piloci mieli usłyszeć ten komunikat 10 razy w ciągu pięciu minut - poinformował we wtorek resort obrony w Ankarze. Potwierdzać to ma opublikowane przez armię nagranie. Wcześniej w środę nawigator rosyjskiego bombowca oświadczył, że nie było żadnych ostrzeżeń, a rosyjska maszyna nie wleciała w turecką przestrzeń powietrzną. - Żadnych ostrzeżeń nie było. Ani przez radio, ani wizualnych. W ogóle nie było kontaktu - powiedział nawigator rosyjskiej maszyny Konstantin Murachtin w telewizji Rossija 1. - Dlatego wchodziliśmy na kurs bojowy w zwykłym trybie. Trzeba pamiętać, jaka jest prędkość bombowca, a jaka myśliwca F-16. Jeśli chcieliby nas ostrzec, to mogliby się nam pokazać, ustawiając się na kursie równoległym - tłumaczył. Wykluczył możliwość, że rosyjski bombowiec znalazł się w tureckiej przestrzeni powietrznej. - To wykluczone, nawet na jedną sekundę (...) Miałem pełną kontrolę nad całym naszym lotem aż do chwili wybuchu rakiety - zapewnił nawigator. Pilot zestrzelonego Su-24 nie przeżył. We wtorek turecki F-16 zestrzelił rosyjski bombowiec Su-24, któremu zarzuciła naruszenie przestrzeni powietrznej Turcji przy granicy syryjsko-tureckiej. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył we wtorek, że rosyjski samolot ""był ostrzegany 10 razy w ciągu pięciu minut, ponieważ zmierzał w kierunku granicy"" tureckiej. Moskwa twierdzi, że rosyjski samolot nie opuścił syryjskiej przestrzeni powietrznej. Rosyjskie ministerstwo obrony ogłosiło, że uważa zestrzelenie Su-24 za akt nieprzyjacielski. Autor: adso/ja / Źródło: PAP","25.11.2015 | Ankara prezentuje dowód, że ostrzegała rosyjskich pilotów przed zestrzeleniem",
ONZ zawiesiła pomoc humanitarną dla Syrii,"Po poniedziałkowym ataku na konwój koło Aleppo ONZ zawiesiła wszystkie konwoje z pomocą humanitarną dla Syrii, a Czerwony Krzyż - pomoc dla czterech miast do czasu, gdy jego pracownikom zostanie przywrócone bezpieczeństwo. W nalocie zginęło ok. 20 osób.","Organizacja Narodów Zjednoczonych zawiesiła wszystkie konwoje z pomocą w Syrii po ataku z powietrza na liczący 31 ciężarówek konwój - oświadczył rzecznik ONZ ds. humanitarnych Jens Laerke. - W ramach natychmiastowych środków bezpieczeństwa zawiesiliśmy ruchy konwojów w Syrii do czasu dalszej oceny sytuacji bezpieczeństwa - powiedział na konferencji prasowej. Zaznaczył, że ONZ niedawno otrzymała pozwolenie od rządu syryjskiego na dostarczenie pomocy dla wszystkich oblężonych obszarów w kraju. Zgodnie z wtorkowym komunikatem Międzynarodowej Federacji Czerwonego Krzyża i Czerwonego Półksiężyca w ataku na konwój zginęło około 20 osób. Zabito ich, ""gdy rozładowywali ciężarówki z pomocą humanitarną"". Z oświadczenia wynika, że zniszczono również znaczną część transportowanych materiałów. Wcześniej rzecznik Federacji Benoit Carpentier na konferencji prasowej w Genewie mówił, że ofiar może być mniej niż początkowo podawane 12 osób. Dodał, że oprócz 18 ciężarówek, zniszczona została także klinika. - To jest bardzo niepokojące. Obserwujemy wznowienie przemocy, intensyfikację walk w wielu rejonach Syrii - powiedział agencji Reutera w Genewie dyrektor ds. Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej w Międzynarodowym Komitecie Czerwonego Krzyża (MKCK) Robert Mardini. - Zaplanowaliśmy (pomoc) dla czterech miast, ale teraz chodzi o przywrócenie warunków bezpieczeństwa (dla naszych pracowników) - dodał. Rzecznik ONZ Stephane Dujarric poinformował, że w poniedziałek wieczorem doszło do ostrzału z powietrza 18 ciężarówek jadących w konwoju z pomocą humanitarną ONZ i Syryjskiego Arabskiego Czerwonego Półksiężyca (SARC) dla prowincji Aleppo. Konwój zmierzał z pomocą dla 78 tys. osób znajdujących się w trudno dostępnym mieście Urm al-Kubra i okolicach; wiózł żywność, leki i sprzęt ułatwiający przetrwanie w trudnych warunkach. Ciężarówki wjechały do Syrii z terytorium Turcji. Atak na konwój przeprowadziły najprawdopodobniej samoloty syryjskie lub rosyjskie. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że w nalocie zginęło co najmniej 12 osób, z kolei ONZ podało, że ""nie jest w stanie ocenić rzeczywistych strat"". Wśród ofiar śmiertelnych jest dyrektor ds. Aleppo w SARC Omar Barakat - poinformował Mardini. - Omar został ciężko ranny, a ekipa ratunkowa nie mogła do niego dotrzeć przez dwie godziny. Gdy już został ewakuowany, zmarł od ran - dodał, podkreślając, że ekipa SARC jest w szoku. Później Czerwony Krzyż potwierdził, że w poniedziałkowym nalocie zginął co najmniej jeden pracownik SARC i cywile, ale liczba zabitych może być mniejsza niż wcześniej informowano. Rzecznik Międzynarodowej Federacji Czerwonego Krzyża i Czerwonego Półksiężyca Benoit Carpentier dodał, że oprócz 18 ciężarówek, zniszczona została także klinika. Przewodniczący MKCK Peter Maurer ocenił, że atak ""był rażącym pogwałceniem międzynarodowego prawa humanitarnego"", co - jak uznał - ""jest nie do przyjęcia"" i może poważnie utrudnić pracę humanitarną w Syrii. Według Maurera niezapewnienie ochrony pracownikom organizacji humanitarnych i ich strukturom może mieć poważne konsekwencje dla pracy humanitarnej w Syrii. Bezpośrednio po doniesieniach o ataku specjalny wysłannik ONZ ds. Syrii Staffan de Mistura - w oświadczeniu wysłanym pocztą elektroniczną do agencji Reutera - potępił z całą stanowczością poniedziałkowy atak. ""Nasze oburzenie z powodu tej napaści jest tym większe, że wysłanie konwoju z pomocą dla odciętych od świata grup ludności poprzedziło czasochłonne uzyskiwanie zezwoleń i długotrwałe przygotowania – zaznaczył. We wtorek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow poinformował, że rosyjska armia sprawdza doniesienia medialne o nalocie na konwój z pomocą humanitarną i będzie on w stanie powiedzieć ""coś więcej na ten temat później w ciągu dnia"". - Sytuacja w Syrii jest źródłem naszego wielkiego zaniepokojenia - dodał Pieskow, odnosząc jednak tę myśl przede wszystkim do roli, jaką w konflikcie w odgrywają zdaniem Rosji Stany Zjednoczone. - Niestety możemy skonstatować, że naszym amerykańskim kolegom nie udało się oddzielić terrorystów od tzw. umiarkowanej opozycji - powiedział, tłumacząc załamanie się rozejmu w kraju w ostatnich dniach. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Problem z głosowaniem w PO,"Platforma wydała mnóstwo pieniędzy na zabezpieczenie wyborów na nowego przewodniczącego. Hologramy, zabezpieczenia strony internetowej, nikt jednak nie przewidział, że kartę do głosowania będzie można zdobyć w drugim obiegu od osób niezainteresowanych dalszą działalanością w partii.",,"""Dziurawe"" głosowanie",
Misiak już poza PO,"Tomasz Misiak nie jest już w Platformie Obywatelskiej. Zarząd partii przyjął jego rezygnację. Wcześniej to samo zrobił klub PO. Usunięcie Misiaka rekomendował premier. Po kilkudniowej ciszy Donald Tusk ostro odciął się od senatora, który - jak deklarował - złamał standardy PO.","Konferencję prasową w przerwie posiedzenia rządu premier zaczął nieśmiało. - Potrzebowałem trochę czasu, ale nie dlatego by grać na zwłokę. Jest to sprawa poważna. Chciałem uniknąć błahych komentarzy - tłumaczył szef rządu. Poźniej przyszedł czas na konkrety. W tej sprawie potrzebne jest działanie twarde, które będzie miało walor prewencyjny. Sytuacja jest więcej niż dwuznaczna i nie zamierzam jej tolerować. W związku z tym będę wnioskował o to, by Tomasz Misiak przestał być członkiem klubu parlamentarnego Platformy i szeregów tej partiiDonald TuskSenator Misiak rezygnuje Jeszcze w tym... czytaj dalej » W tej sprawie potrzebne jest działanie twarde, które będzie miało walor prewencyjny. Sytuacja jest więcej niż dwuznaczna i nie zamierzam jej tolerować. W związku z tym będę wnioskował o to, by Tomasz Misiak przestał być członkiem klubu parlamentarnego Platformy i szeregów tej partii Donald Tusk - Nie stwierdziłem łamania prawa przez senatora Misiaka, w związku z tym nie poinformuję prokuratury o tym, co miało miejsce. Ale standardy, których staramy się przestrzegać, zostały złamane. I dlatego rekomenduję Platformie podjęcie następujących decyzji. Jestem przekonany, że Tomasz Misiak nie powinien być dłużej członkiem senackiej komisji gospodarki. Nie powinien też pełnić funkcji sekretarza klubu senackiego PO - wyliczał Tusk. ""Sytuacja jest więcej niż dwuznaczna i nie zamierzam jej tolerować"" Ale najgorsze dla senatora Misiaka miało dopiero nadejść. - W tej sprawie potrzebne jest działanie twarde, które będzie miało walor prewencyjny. Doszło tu do złego styku z tej racji, że (Misiak) posiada udziały w firmie, która korzysta z zamówień publicznych. Sytuacja jest więcej niż dwuznaczna i nie zamierzam jej tolerować. W związku z tym będę wnioskował o to, by Tomasz Misiak przestał być członkiem klubu parlamentarnego Platformy i szeregów tej partii - zadeklarował premier. Dodał, że nie była to dla niego łatwa decyzja, ale nie miał wyjścia, bo naruszenie przez senatora standardów etycznych ""było ewidentne"". Być może jednak żadne kroki Donalda Tuska w sprawie Tomasza Misiaka nie będą potrzebne. Dlaczego? Bo w rozmowie z TVN24 senator zadeklarował, że sam złoży rezygnację z członkowstwa w partii. Premier odniósł się na konferencji także do tej informacji. Uznał ją za dobry pomysł. - To jest wyjście, które zwolni nas z przykrego rozpatrywania tej sprawy na zarządzie Platformy. Jeśli dotrze do mnie tego typu rezygnacja, to oczywiście przyjmę ją - podkreślił szef PO. W sprawie senatora wszystko będzie jasne po zebraniu zarządu krajowego PO. Posiedzenie rozpoczęło się po 17:30 z półgodzinnym opóźnieniem. Oglądaj Misiak wyrzuci się sam? Tak zadeklarował w rozmowie z TVN24 Kłopotów początek W ostatnich dniach media ujawniły, że senator PO Tomasz Misiak zasiada w radzie nadzorczej firmy Work Service, która zajmowała się pośrednictwem pracy i szkoleniami zwalnianych stoczniowców, czyli realizacją specustawy stoczniowej. To Misiak nad nią pracował. W związku z zarzutami Misiak postanowił we wtorek zrezygnować z koordynowania kampanią PO w eurowyborach. Czołowi politycy partii podkreślali jednak, że to może być za mało. Po południu pojawiły się kolejne zarzuty pod adresem senatora Platformy. ""Dziennik"" dotarł do informacji, z których wynika, że w kwietniu ubiegłego roku Misiak poleciał z oficjalną delegacją Senatu do Kataru i Arabii Saudyjskiej w towarzystwie narzeczonej, która nie musiała płacić za przelot rządowym samolotem.",Tusk wyrzuci Misiaka,
Strajk obywatelski,"Wracamy do wydarzeń z 13 grudnia. Warszawa i dwie duże rocznicowe demonstracje, które faktycznie stały się bardziej demonstracją mocno podzielonej dziś Polski, co najprościej obrazują hasła tych manifestacji - ""Misiewicze i Piotrowicze"" kontra ""komuniści i złodzieje"", ale to jednak duże uproszczenie. Co najbardziej poróżniło Polaków i czy widzą szansę na porozumienie? O to pytaliśmy 13 grudnia demonstrujących po obu stronach. Co mówili ci, którzy szli w marszu z opozycją?",Źródło: tvn24,,
"""Wszyscy jesteśmy imigrantami"". Tysiące ludzi przed Białym Domem","Tysiące osób zebrały się w sobotę przed Białym Domem w Waszyngtonie, by zaprotestować przeciw polityce administracji prezydenta Donalda Trumpa wobec imigrantów nielegalnie przedostających się do USA.","Protestujący skandowali między innymi ""Wstyd!"" i apelowali do władz o połączenie rodzin rozdzielonych na granicy USA z Meksykiem. Uczestnicy demonstracji trzymali w rękach transparenty z hasłami w języku angielskim i hiszpańskim: ""Współczucie, nie bezwzględność"", ""Nie dla więzień dla rodzin"", ""Co, gdyby to było twoje dziecko?"", ""Wszyscy jesteśmy imigrantami"", ""Burz mury, buduj rodziny"". Akcje protestu pod hasłem ""Rodziny powinny być razem"" odbywają się też między innymi w Nowym Jorku, Los Angeles i Chicago. Ich uczestnicy ubrani są na biało.

Organizatorzy protestu oceniają, że przed Biały Dom przybyło w sobotę około 30 tysięcy osób. Jest to największa proimigracyjna demonstracja w stolicy USA od 2010 roku, kiedy aktywiści apelowali do ówczesnego prezydenta Baracka Obamy o zrewidowanie amerykańskiego systemu imigracyjnego - informuje CBS News.

- Jesteśmy tu, ponieważ zatrzymane dzieci nie mają głosu - mówiła 40-letnia uczestniczka demonstracji w Waszyngtonie Helen LaCroix.

Agencja Associated Press podaje, że protestujący zebrali się również w okolicy należącego do Trumpa pola golfowego w Bedminster w stanie New Jersey, gdzie prezydent spędza weekend. Zgodnie z wprowadzoną przez administrację Trumpa polityką ""zero tolerancji"" wszystkie osoby przyłapane na próbie nielegalnego przekroczenia granicy amerykańskiej są aresztowane, rejestrowane i w oczekiwaniu na proces sądowy przetrzymywane w federalnych aresztach imigracyjnych bądź - jeśli to była ich pierwsza próba - po nałożeniu im elektronicznych bransoletek na nogi warunkowo zwalniane w oczekiwaniu na proces sądowy.

W wyniku tej polityki wiele rodzin, które próbowały przedostać się do USA przez Meksyk z krajów Ameryki Środkowej, zostało rozdzielonych. 

Polityka oddzielania dzieci od rodziców wywołała protesty na całym świecie. Ich skala zmusiła Trumpa do zmiany stanowiska. 20 czerwca podpisał rozporządzenie wykonawcze, na mocy którego dzieci nie będą już oddzielane od rodziców na amerykańskiej granicy. Autor: ps//kg / Źródło: PAP",,
"Polscy księża zamieszani 
w zamach na papieża?","Polscy księża - szpiedzy KGB mogli być informatorami tych, którzy stali za zamachem na Jana Pawła II 13 maja 1981 roku. Taką tezę w wywiadzie dla włoskiego dziennika ""La Stampa"" postawił John Koehler, były amerykański funkcjonariusz wywiadu wojskowego, doradca prezydenta Ronalda Reagana.","Koehler w artykule zatytułowanym ""Wszystkie sekrety księdza Grahama"", mówi o archiwum na temat szpiegów Stasi i KGB w Watykanie za pontyfikatu polskiego papieża, które miało zostać zgromadzone przez jezuitę z USA księdza Roberta Grahama. Były doradca Reagana twierdzi, że szpiegami pracującymi dla Moskwy byli w większości polscy księża. Polski ksiądz pomógł w zamachu na papieża? - To był... czytaj dalej » - Nie możemy wykluczyć, że niektórzy polscy księża, szpiedzy Moskwy, byli swego rodzaju informatorami, wykorzystanymi w celu przeprowadzenia zamachu na Jana Pawła II - ocenił Koehler. Według niego wskazuje na to dochodzenie, jakie przeprowadził włoski sędzia Fernando Imposimato. Ksiądz Graham zapisywał wszystko: nazwiska, miejsce pochodzenia, studia kościelne, spotkania, przyzwyczajenia, karierę w Kościele, zadania w Watykanie, bezpośrednie kontakty z papieżem. Był bardzo dobry w ściganiu komunistów, prawie wyczuwał ich obecność i kiedy był pewien, że ktoś jest szpiegiem, informował o tym papieża, który dyskretnie odsyłał ich do Polski.John Koehler Ksiądz Graham zapisywał wszystko: nazwiska, miejsce pochodzenia, studia kościelne, spotkania, przyzwyczajenia, karierę w Kościele, zadania w Watykanie, bezpośrednie kontakty z papieżem. Był bardzo dobry w ściganiu komunistów, prawie wyczuwał ich obecność i kiedy był pewien, że ktoś jest szpiegiem, informował o tym papieża, który dyskretnie odsyłał ich do Polski. John Koehler Jan Paweł II prosił o ukrycie dowodów Koehler powiedział turyńskiej gazecie, że za pontyfikatu Jana Pawła II ksiądz Graham ""zorientował się, że Watykan był centrum operacji w wielkim stylu, zleconej przez KGB, które kontaktowało się w Polsce z księżmi, rodakami papieża i po przekonaniu ich w ten czy inny sposób do współpracy, przekazywało ich Stasi Markusa Wolfa"". Ksiądz Graham - relacjonuje gazeta - zapisywał wszystko: nazwiska, miejsce pochodzenia, studia kościelne, spotkania, przyzwyczajenia, karierę w Kościele, zadania w Watykanie, bezpośrednie kontakty z papieżem. - Był bardzo dobry w ściganiu komunistów, prawie wyczuwał ich obecność i kiedy był pewien, że ktoś jest szpiegiem, informował o tym papieża, który dyskretnie odsyłał ich do Polski - opowiedział Koehler. Amerykanin uważa, że ""informacje, zgromadzone przez jezuitę, mogłyby być przydatne w pełnym wyjaśnieniu próby zamordowania Jana Pawła II"". Koehler podkreślił, że ""wszystkie nazwiska odkrytych agentów były wśród 25 tysięcy osobistych dokumentów, które po śmierci Grahama w 1997 roku, zostały zapakowane w 200 skrzyń i ukryte w Watykanie na osobistą prośbę papieża"".Kto wie, być może ktoś zamieszkał we Włoszech czy w Stanach Zjednoczonych nosząc tę samą sutannę, którą zdradził.John Koehler Kto wie, być może ktoś zamieszkał we Włoszech czy w Stanach Zjednoczonych nosząc tę samą sutannę, którą zdradził. John Koehler Benedykt XVI decyzję podtrzymał Gazeta w dalszej części artykułu pisze, że po śmierci Jana Pawła II, jego następca - Benedykt XVI podtrzymał decyzję o utajnieniu zawartości skrzyń amerykańskiego jezuity. John Koehler powiedział, że decyzja ta jest ""podwójnym ciężkim błędem"". - Zimna wojna skończyła się już dawno temu i byłoby dobrze rzucić światło na to, co się wydarzyło - zauważył. Poza tym, jego zdaniem ""należałoby uleczyć ranę wynikająca z faktu, że ten, kto szpiegował papieża i Kościół, nigdy nie został z tego rozliczony"". - Nie było żadnych procesów ani aresztowań, a w wielu przypadkach szpiedzy ci wciąż mieszkają spokojnie w miejscach swego pochodzenia w Polsce - dodał były doradca prezydenta USA. Na zakończenie powiedział: ""kto wie, być może ktoś zamieszkał we Włoszech czy w Stanach Zjednoczonych nosząc tę samą sutannę, którą zdradził"".",Zamach na papieża miał miejsce w 1981 roku w Watykanie,
"""To będą te wyniki czy machniemy w gałę?"" Konferencja PO jak u Barei","Wyniki wyborów na szefa partii będą w piątek o 10 rano - od kilku dni powtarzała Platforma. Jeśli jednak chciała budować napięcie, to zdecydowanie przesadziła. Członkowie komisji pojawili się bowiem na scenie z ponad półgodzinnym opóźnieniem, kolejne 20 minut minęło, zanim poznaliśmy wyniki. W tym czasie dowiedzieliśmy się m.in., że członkom PO bardzo przypadły do gustu karty do głosowania i że drukowano je ""w czterech niezależnych drukarniach"".","Godzina 10. Sala wypełniona dziennikarzami. A scena pusta. Mijają kolejne minuty, komentatorzy w telewizyjnym studio rozłożyli już sytuację wewnętrzną w PO na czynniki pierwsze, a wyników wciąż nie ma. Wreszcie nadchodzi 10.30. Trzeba było czekać długo, ale za to na scenie od razu zrobiło się tłoczno. ""Kampania była twarda"", ale Tusk wyciąga rękę do Gowina - Kampania była... czytaj dalej »Konferencję prowadził Artur Gierada, sekretarz krajowej komisji wyborczej PO. Najpierw głos zabrała Krystyna Skowrońska, przewodnicząca komisji, która poinformowała, że na konferencji nie zjawi się Jarosław Gowin, a premier porozmawia z dziennikarzami ok. godz. 11. - To pierwsze tak ważne wybory w Platformie Obywatelskiej - podkreślała Skowrońska i ponownie, by nikt nie miał wątpliwości, wymieniła nazwiska kandydatów, którzy stanęli do rywalizacji. A następnie przedstawiła wszystkich członków komisji. I gdy wydawało się, że przewodnicząca ogłosi w końcu wyniki, głos zabrał Cezary Tomczyk, który przedstawił kalendarz wyborczy i procedurę tajności. Poseł poinformował, że do komisji wpłynęły dwie skargi. Pierwsza dotyczyła procedury wyborczej, druga prowadzenia kampanii. Obie jednak, po rozpatrzeniu, zostały oddalone. PO wybrała Tuska. Ale Gowin z 20 proc. Donald Tusk... czytaj dalej »Tomczyk wyjaśnił, że członkowie Platformy otrzymali pakiety wyborcze z instrukcją i kartą do głosowania zabezpieczoną hologramem i zdrapkami. Wszystkie kody na kartach były szyfrowane, a karty były wkładane do kopert losowo. Gdyby ktoś miał jeszcze wątpliwości, poseł podkreślił, że głosowanie było tajne. Jak poinformował, do członków PO, wysłano 42 tys. 648 pakietów wyborczych, z czego odebrano 40 tys. 393. 16 lipca rozpoczęło się głosowanie korespondencyjne, które trwało do 19 sierpnia do godz. 24. Pomiędzy 1 a 6 sierpnia trwało głosowanie internetowe. Liczenie głosów zajęło trzy dni i skończyło się bezpośrednio przed dzisiejszą konferencja prasową. Ale to - prawie wszystko - już wiedzieliśmy wcześniej. Reżyserzy ""spektaklu"" postanowili więc uraczyć wszystkich kolejną porcję wiedzy. Opozycja: Klęska Tuska. Koalicjant: Słaba frekwencja Szef klubu PiS... czytaj dalej »Kolejne omawiane kwestie dotyczyły bezpieczeństwa głosowania internetowego. Głos przypadł Agnieszce Pomaskiej, która poinformowała m.in., że materiały wyborcze ""drukowały cztery niezależne drukarnie"". Pomaska podkreśliła, że istotne znaczenie miał zespół kryptologów pod kierownictwem prof. Mirosława Kutyłowskiego, który czuwał nad obsługą kodów do głosowania. Głos zabrał wspomniany profesor. ""Dwa słowa"" o bezpieczeństwie przedłużyły ogłoszenie wyników o kolejne sześć minut. - Zdrapki gwarantowały, że ktoś, kto po drodze zaklejał koperty, nie był w stanie zobaczyć tego kodu i samemu spróbować zagłosować - zapewniał Kutyłowski. Specjalista podkreślał, że podobny system głosowania funkcjonuje w Norwegii. To nie był jednak finał konferencji. Głos zabrał jeszcze Andrzej Olenkiewicz z TNS Polska, który przedstawił wyniki ankiety internetowej przeprowadzonej wśród członków PO tuż po zakończeniu głosowania. Do 21 sierpnia odpowiedziało na nią ok. 3 tys. członków PO. Jak nietrudno było przewidzieć, większość ankietowanych (88 proc.) pozytywnie oceniło możliwość wybierania przewodniczącego w wyborach powszechnych. Zdecydowanej większości podobała się także karta do głosowania. Olenkiewicz podsumował, że bazując na tych doświdczeniach można kontynuować podobne akcje i projekty w przyszłości. I wreszcie po jego wystąpieniu nastąpił kulminacyjny moment i ogłoszenie wyników. Dziennikarze i politycy dali upust swojemu zniecierpliwieniu w interencie. Patryk Jaki (SP) zapytał ironicznie: ""będą wyniki, czy machniemy w gałę?"". Poseł Marek Migalski (PJN) napisał z kolei, że rozumie zwłokę, jaka miała miejsce podczas konferencji prasowej. ""Pracowali nad tym, by nie było dwójki z przodu. Nie dało sie? Cholerna demokracja"" – stwierdził. Arkadiusz Mularczyk pytał: ""ile kosztuje podatnika ta impreza?"" To bedą te wyniki czy machniemy w gałę? — Patryk Jaki (@PatrykJaki) August 23, 2013 @Platforma_org Ile kosztuje podatnika ta impreza ? — Arkadiusz Mularczyk (@arekmularczyk) August 23, 2013",Na Twitterze aż huczało,
"""Każdy ma jakąś ksywę. Bufetowa nie jest najgorsza""","Hanna Gronkiewicz-Waltz była gościem środowej ""Kropki nad i"". Pośród wielu istotnych tematów jakie poruszono, pojawiły się także luźniejsze np. kwestia pseudonimu ""Bufetowa"", którego często wobec prezydent stolicy używają internauci.","Prowadząca program Monika Olenik nawiązała do niedawnej okładki tygodnika ""Uważam Rze"", na którym Hanna Gronkiewicz-Waltz trzyma tort w kształcie Pałacu Kultury i Nauki w jednej ręce i filiżankę kawy w drugiej. Fotomontaż zdobił napis ""Bufetowa musi odejść"". - Czy panią obraża, gdy piszą o pani ""Bufetowa""? - zapytała wprost Olejnik. - Nie. Polityk musi mieć grubą skórę. Każdy ma jakąś ksywę. Ta nie jest  najgorsza. W szkolę miałam ""Gronówa"", czy ""Gronkowiec"". Nie wiem, która  jest przyjemniejsza – odpowiedziała prezydent Warszawy. ""Bufetowa"" to popularny pseudonim, którym tytułują wiceszefową Platformy Obywatelskiej internauci, satyrycy, a nawet niektórzy publicyści. Nie wiadomo kiedy dokładnie się pojawiło. Według jednej z wersji jeszcze podczas londyńskiego etapu kariery Gronkiewicz-Waltz. Przez kilka lat była ona jednym z wicedyrektorów Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. Odpowiadała za kadry oraz admnistrację, złośliwi twierdzą, że jej komepetencje obejmowały także bufet pracowniczy. lata/b",,
Auta z epoki przejechały przez Poznań. Tak przypomnieli o największej wystawie w Polsce,Kilkanaście aut z okresu międzywojennego przejechało przez Poznań. W ten sposób Międzynarodowe Targi Poznańskie przypomniały o 90. rocznicy Powszechnej Wystawy Krajowej (Pewuka). To była największa wystawa jaką kiedykolwiek zorganizowano w Polsce.,"Kilkanaście aut z lat 1919-1939 okrążyło teren Międzynarodowych Targów Poznańskich po drodze mijając budynki, które są pamiątką po wystawie sprzed 90 lat. To między innymi Dworzec Zachodni, restauracja Magnolia, rozbudowana na Powszechną Wystawę Krajową Palmiarnia, szpital przy ulicy Grunwaldzkiej, który podczas wystawy służył jako hotel czy budynki poznańskich uczelni. - Bez Pewuki nie byłoby dzisiejszych targów, nie byłoby również dzisiejszego Poznania - podkreślał Przemysław Trawa, prezes Międzynarodowych Targów Poznańskich. Powszechną Wystawę Krajową zorganizowano w 1929 r. z okazji 10-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. - Pokazywała ona dorobek całej wolnej Polski, kraju, który po latach wrócił na mapy. To było wielkie wydarzenie w państwie, które dopiero się odradzało - mówi Filip Czekała, dziennikarz tvn24.pl, który wraz z Tomaszem Mikszo, archiwistą Międzynarodowych Targów Poznańskich, napisał książkę ""Pewuka. Cud nad Wartą"". Wystawa trwała cztery i pół miesiąca. Sprzedano na nią 4,5 miliona biletów. - Prezentowaliśmy tutaj najnowsze polskie nowinki technologiczne. Wyobraźmy sobie, że już w 1929 roku pokazujemy pierwszy telewizor, pierwszy faks, pierwsze samochody i samoloty wytworzone w Polsce, pierwsze w Polsce wesołe miasteczko, a w nim pierwszy w Polsce peepshow. To była wystawa, która robiła na wszystkich ogromne wrażenie - mówi. Symbolem wystawy są budynki, które zostały zaprojektowane specjalnie na tę okazję (w sumie wystawa odbywała się w 112 pawilonach!). Głównym architektem Pewuki był Roger Sławski. Przejazd korowodu aut poprzedziła konferencja, na której ogłoszono jak Poznań świętować będzie 90-lecie Pewuki. - W różny sposób celebrujemy tą rocznicę. Od wystaw, które organizowane są od początku roku, poprzez reklamy na nośnikach miejskich i wiatach przystankowych, która ma zainteresować przyjezdnych tematyka Pewuki aż po książki i wydarzenia targowe. Kulminacją jubileuszu będzie bardzo duża wystawa urbanistyczna, której najważniejszym punktem będzie makieta wystawy - mówi Przemysław Grodzki z Międzynarodowych Targów Poznańskich. Powstała też mapa ""Śladami Powszechnej Wystawy Krajowej"", która wyznacza spacer po terenach ekspozycyjnych i istniejących do dziś obiektach powstałych w związku z organizacją wystawy. Przygotowano też grę miejską ""Wejściówka na Pewukę"". Ponadto Międzynarodowe Targi Poznańskie we współpracy z poznańskimi przewodnikami miejskimi organizują też cykliczne spacery historyczne śladami Pewuki. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",Pierwszy telewizor i wesołe miasteczko. Tak wyglądała Pewuka-@@@-Tak wyglądać będą obchody 90-lecia Powszechnej Wystawy Krajowej,
Sikorski: Formuła normandzka to błąd. Ostrzegałem Poroszenkę,"- Jeszcze nie wiemy, czy Putin poszedł na południe Ukrainy, są pewne raporty o ostrzale, ale gdyby doszło do ataku na Mariupol, to wszyscy będziemy musieli uznać, że te postanowienia zostały złamane - stwierdził Radosław Sikorski, mówiąc o rozejmie z Mińska. Gość programu ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat powiedział, że ostrzegał prezydenta Ukrainy, iż rokowania w formacie normandzkim (Ukraina, Rosja, Francja, Niemcy) nie są korzystne dla Kijowa.","- Ukraina jest w skrajnie trudnej sytuacji zarówno krótkofalowo i długofalowo. My wykorzystaliśmy nasze okno historyczne i zintegrowaliśmy się ze strukturami Zachodu i wiarygodnie możemy liczyć na wsparcie. A Ukraina sporo tego czasu zmarnowała. Dziś z trzech stron granicy ma kraj nieżyczliwy. Wydaje mi się, że celem działań na wschodzie Ukrainy jest zmiana władzy na całej Ukrainie - powiedział marszałek Sejmu. - To dobrze, że politycy unijni uczą się Rosji. Szkoda, że tak wysoką cenę musi za to płacić Ukraina. Rozmawia się nawet z wrogami, na tym polega dyplomacja - podkreślił Sikorski. - Powinniśmy być wdzięczni kanclerz Merkel, że wykorzystuje te relacje z prezydentem Putinem, które zachowała do ratowania pokoju - zaznaczył. Dodał, iż z drugiej strony ""Niemcy uznały, że zrobią to jako Niemcy, a nie UE"". - Stanowczo argumentowałem moim niemieckim kolegom, że jest to błąd. Niemcy są na tyle silne, żeby z Putinem rozmawiać, ale same nie są na tyle silne, żeby wpłynąć na zachowanie Putina - powiedział marszałek Sejmu. Sikorski przyznał, że brakuje aktywności liderów europejskich. - Wina leży trochę po stronie Ukrainy. Próbowałem przekonać prezydenta Poroszenkę, że formuła normandzka nie jest korzystna dla Ukrainy. Był moment, kiedy Rosjanie byli gotowi wrócić do formuły genewskiej, czyli Rosja, Ukraina, USA i UE. Ich zgoda oznaczałaby dopiero, że umowa jest respektowana. Czemu tak się nie stało? To jest pytanie do strony ukraińskiej. Uważam, że to był błąd - powiedział. - Jeszcze nie wiemy, czy Putin poszedł na południe Ukrainy, są pewne raporty o ostrzale, ale gdyby doszło do ataku na Mariupol to wszyscy będziemy musieli uznać, że te postanowienia (rozejmu - red.) zostały złamane. Ten taktyczny spryt czasami osiąga doraźne cele, ale wydaje mi się, że przywódcy Rosji nie rozumieją demokracji krajów demokratycznych. Mamy procedury i parlamenty. Zawsze będziemy powolniejsi niż kraje rządzone autorytarnie, gdzie dowodzenie jest jednostkowe. Ale też powoli się uczymy - podkreślił. Zdaniem byłego szefa polskiej dyplomacji zbliża się moment, kiedy Zachód powie, że nie warto prowadzić dialogu. - Moim zdaniem bardzo blisko tego punktu. Termin zależy od tego co zrobi Rosja. Jeśli będzie szturm na Mariupol, to wszystko będzie jasne - oceniłł Sikorski. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zaprosił międzynarodową misję pokojową po wycofaniu ukraińskich wojsk z miasta Debalcewe w obwodzie donieckim, gdzie mimo obowiązującego formalnie rozejmu były one atakowane przez oddziały prorosyjskich separatystów. - Jakaś forma sił pokojowych byłaby wskazana. Teraz jest możliwość wykorzystania tych instytucji, które są do tego wskazane. Takie jak siły OBWE czy ONZ. Jakaś forma obserwowania tego zawieszenia broni by się przydała - skomentował marszałek Sejmu.

- Wydaje mi się, że Rosja nie docenia jaka może być determinacja demokracji, gdy już raz zdecydują, że istnieje zagrożenie. Ukraina jest krajem stowarzyszonym z UE. Wydaje mi się, że Rosja dała Unii Europejskiej przyśpieszoną lekcję geopolityki. Politycy europejscy zaczynają zdawać sobie sprawę, że może oni nie interesują się geopolityką, ale ona zainteresowała się nimi - powiedział Sikorski. Przyznał, że przed wylotem do Kijowa razem z szefami dyplomacji Niemiec i Francji w lutym ubiegłego roku podejrzewał, że Rosja ma jakieś plany wobec Ukrainy. - Jeszcze przed wylotem do Kijowa na zeszłorocznej konferencji w Monachium pytałem ministra Ławrowa wprost, czy Rosja ma zakusy terytorialne wobec Ukrainy. Kategorycznie zaprzeczył, a wiemy, że plany takiej operacji już były. Zakładam, że minister Ławrow mógł o nich nie wiedzieć - ironizował Sikorski. - Nie żałuję, że byłem w Kijowie. Dzięki umowie, którą podpisaliśmy zakończyła się masakra na Majdanie. Nikt nie przewidział, że Rosja wykorzysta ucieczkę Janukowycza do aneksji Krymu. Dochodziły do mnie jednak sygnały, że prezydent Janukowycz może być szantażowany przez Rosję - powiedział. CZYTAJ WIĘCEJ W TVN24 BIZNES I ŚWIAT",,
"Miało być ""bezterminowo"", było kilkanaście godzin. Demokraci opuścili Kongres",Grupa około 100 demokratów w Izbie Reprezentantów USA okupowała przez kilkanaście godzin salę posiedzeń chcąc w ten sposób wymusić głosowanie nad projektem ustawy o kontroli broni palnej. Ostatecznie w czwartek rano Izba odroczyła obrady do 5 lipca.,"W środę późnym wieczorem, mimo protestów demokratów, wniesiono pod  obrady uzgodniony przez republikanów w Izbie Reprezentantów i w Senacie  projekt ustawy przyznającej 1,1 miliarda dolarów na walkę z wirusem  Zika. W czwartek nad ranem poddano go pod głosowanie nie zezwalając na  debatę i natychmiast ogłoszono przerwę do 5 lipca. Demokraci postanowili  pozostać na sali, ale potem - jak pisze Associated Press - zaczęli  jednak kończyć swój protest, uznając za sukces nagłośnienie swych  argumentów. Zapowiadają kontynuowanie walki o kontrolę broni palnej, gdy  Izba wznowi obrady. Demokraci domagają się wprowadzenia nakazu sprawdzania przeszłości osoby  kupującej broń palną oraz zakazu sprzedaży takiej broni osobom  podejrzewanym o terroryzm. W środę republikanie, którzy mają większość w Izbie Reprezentantów i są  przeciwni ograniczeniom w dostępie do broni dla obywateli, ogłosili  przerwę w obradach, co automatycznie spowodowało wyłączenie kamer i  mikrofonów. Dlatego protestujący ogłosili swe żądania w mediach  społecznościowych. Republikański przewodniczący Izby Reprezentantów Paul Ryan określił w  wywiadzie dla CNN protest demokratów jako ""zagrywkę medialną"" i  oświadczył, że nie zamierza poddać projektu ustawy pod głosowanie. - Oni  wiedzą, że nie będziemy głosować nad ustawą, która pozbawia obywateli  konstytucyjnego prawa, bez wymaganych procedur - mówił Ryan. Od czasu masakry w klubie nocnym w Orlando, na Florydzie, w której  zginęło z rąk zamachowca 49 osób, Senat odrzucił cztery projekty ustaw o  wprowadzeniu ostrzejszej kontroli broni palnej. W czwartek Senat ma się  zająć kolejnym kompromisowym projektem. Jeśli chodzi o fundusze na walkę z wirusem Zika, demokraci zapowiadają,  że ustawę w tej sprawie będą zwalczać wszelkimi siłami w Senacie,  ponieważ prezydent Barack Obama domagał się 1,9 mld dolarów. Demokraci  nie godzą się też na proponowane przez republikanów zmiany budżetowe na  sumę 750 mln USD, co ma umożliwić sfinansowanie walki z wirusem. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Nietypowe znalezisko w urzędzie. Pod boazerią znaleziono stary krzyż i list,"Podczas prac remontowych w Urzędzie Gminy Ceków Kolonia, robotnicy znaleźli stary krzyż, do którego przymocowana była butelka z listem sprzed prawie 12 lat. Ten napisany został przez nieżyjącego już lokalnego historyka i pasjonata regionu. Skąd pochodzi tajemniczy przedmiot?","Od września w urzędzie trwa remont, odnawiane są pokoje. Zadecydowano, że jedno z dużych pomieszczeń podzielone zostanie na dwa mniejsze. Pracę obejmowały wymianę grzejnika w tym pokoju. - Kaloryfer był zasłonięty boazerią. Kiedy robotnicy zdjęli osłonę, w rogu ukazał im się stary krzyż, do którego drutem przyczepiona była mała buteleczka, chyba po jakimś syropie. W środku znaleźliśmy list - mówi tvn24.pl Mariusz Chojnacki, wójt gminy Ceków Kolonia. Co zawiera? ""Krzyż ten wraz z tabliczką nagrobną (…) pochodzi z grobowca Celińskich przy Kościele w Kosmowie. Leżeli tam: Antoni Celiński z żoną, dwójka ich dzieci oraz ukochany wnuk Mieczysław. Grobowiec stał przy obecnej dzwonnicy. Zwłoki ekshumowano za księdza Piotra Sokołowskiego i pochowano na cmentarzu w Kosmowie. Zabrano tam też i ten krzyż, który ktoś rzucił obok ich grobu. W porozumieniu z kościelnym zabrałem go, żeby nie zginął"" - czytamy w liście.  Na dole listu widnieje data 16 lutego 2004 roku i podpis Jana Orczykowskiego. Kto to taki? Jak dowiadujemy się w gminie, był osobą znaną, a także niezwykle cenioną w regionie i nie tylko. - Pan Jan był nauczycielem. To zapalony historyk i miłośnik regionalnej kultury. Dokumentował historię naszego regionu na zdjęciach, a także spisywał ją na papierze. Kolekcjonował przedmioty należące do mieszkańców, zachował tradycyjne lokalne potrawy. Można powiedzieć, że był naszym lokalnym skarbem, ale nie tylko. Za swoją działalność został wyróżniony medalem Senatu Rzeczpospolitej za zasługi w kultywowaniu tradycji i kultury Gminy Ceków Kolonia oraz Powiatu Kaliskiego - wspomina Chojnacki. Jak krzyż znalazł się w kącie sali urzędowej? Tego do końca nie wiadomo. Jak sądzi wójt, prawdopodobnie został kiedyś pozostawiony gdzieś w budynku urzędu, po czym został przeniesiony do salki historycznej. Tam nie było dla niego miejsca w gablocie i wylądował w narożniku. Urzędnicy zapewniają, że wola zmarłego w 2009 roku Jana Orczykowskiego zostanie spełniona i przedmiot zostanie potraktowany z należytym szacunkiem. Chcieliby go odrestaurować i umieścić w miejscu dostępnym dla mieszkańców. Wcześniej skontaktują się z konserwatorem zabytków. Autor: ib / Źródło: TVN24 Poznań",Krzyż znaleziony za osłoną kaloryfera-@@@-Skan listu Orczykowskiego,
"Bielan dla ""Faktów"" TVN: o inicjatywie prezydenta dowiedziałem się z mediów","Nie wiedziałem, że prezydent zgłosi taką propozycję. Dowiedziałem się o tym z mediów - powiedział ""Faktom"" TVN wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Odniósł się w ten sposób do zapowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy dotyczącej przeprowadzenia w przyszłym roku referendum konstytucyjnego.","Zdaniem Bielana, to była propozycja prezydenta. - Myślę, że większość członków Prawa i Sprawiedliwości, naszego obozu politycznego, dowiedziała się o tym z przemówienia pana prezydenta - dodał. Pytany, czy był zaskoczony tą propozycją, powiedział, że nie wiedział, iż prezydent zgłosi taki pomysł. Zaznaczył jednak, że to zmiany, o których obóz polityczny PiS mówi od lat. - Przede  wszystkim rozdział kompetencji pomiędzy rządem a prezydentem. Ten  rozdział w obecnej konstytucji jest niejasno zapisany i to jest źródło  rozmaitych sporów. Nie tylko teraz, ale i przy poprzednich rządach -  powiedział Bielan. Dodał, że szczególnie jest to dotkliwe przy koabitacji,  czyli kiedy mamy premiera i prezydenta pochodzących z różnych obozów politycznych. W środę podczas uroczystości w 226. rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja prezydent Andrzej Duda zapowiedział, że chce, aby w sprawie Konstytucji Rzeczypospolitej odbyło się w przyszłym roku referendum. Prezydent podkreślił, że wierzy, iż to przedsięwzięcie uda się przeprowadzić ponad podziałami. Autor: js/sk/jb / Źródło: Fakty TVN",,
Michał Komar,"Michał Komar - scenarzysta i krytyk filmowy, autor sztuk teatralnych, wydawca i publicysta.  Ukończył Wydział Ekonomiki Produkcji SGPiS w Warszawie. W 1982 otrzymał doktorat w dziedzinie nauk humanistycznych. Pracował w redakcjach czasopism Szpilki i Miesięcznik Literacki oraz współpracował z redakcją Współczesności i Dialogu. Kierownik literacki zespołu filmowego Silesia (1979-1983).
W latach 1977-1980 był stałym konsultantem Teatru Sensacji TVP. W latach 1990-1994 pełnił funkcję wiceprezesa Spółdzielni Wydawniczej „Czytelnik”. W latach 1992-1994 współtwórca Nowej Telewizji Warszawa. Był ostatnim redaktorem naczelnym i likwidatorem Sztandaru Młodych - 1997. Laureat nagrody Klubu Krytyki Filmowej SDP za publikacje o OFFK w Krakowie. Od 1999 do 2007 felietonista Tygodnika Powszechnego od 1999. Wykładowca w Collegium Civitas. Po roku 1999 współpracował z Polskim Radiem (""Osobisty pamiętnik słuchacza"", ""Literackie Biuro Śledcze"" - gościnnie w audycji Jerzego Sosnowskiego i Michała Nogasia) oraz z Teatrem Telewizji, a także ze stacjami platformy Polsatu (cykle ""20 lat minęło"" i ""40 lat minęło"").
Jest m.in autorem wywiadów-rzek z Władysławem Bartoszewskim (2 tomy, 2006 i 2008), Stefanem Mellerem (2 tomy, 2008), Krzysztofem Kozłowskim (2009) oraz Sławomirem Petelickim (2010).
Obecnie pełni funkcję zastępcy przewodniczącego Stowarzyszenia Autorów ZAiKS.
W kwietniu 2013 r. został odznaczony Brązowym Medalem „Zasłużony Kulturze Gloria Artis”.",,Michał Komar,
"Chcieli podpalić policjantów. ""Głowa"" wysłannika UE za 1 euro","W Atenach doszło do starć policji z uczestnikami protestów przeciw nowemu planowi oszczędności. W ruch poszły kamienie i koktajle Mołotowa. Część policjantów walczy z chuliganami, inni solidaryzują się z protestami. Związek zawodowy policji zagroził, że zatrzyma przedstawicieli tzw. trojki, których oskarża o próby obalenia demokracji w Grecji przez wymuszanie kolejnych cięć. Grecy rozpoczęli w piątek dwudniowy strajk przeciwko programowi dalszych cięć i reform, zatwierdzonemu poprzedniego dnia przez przywódców trzech partii rządzącej koalicji.","Według policji do starć doszło podczas pokojowego w większości marszu ok. 11 tys. ludzi. Grupa ok. 200 osób odłączyła się od pochodu i zaczęła obrzucać funkcjonariuszy kamieniami oraz koktajlami Mołotowa. Policja użyła gazu łzawiącego do rozproszenia tłumu. Nie ma doniesień o rannych czy aresztowanych. Oddzielny protest środowisk lewicowych z udziałem ok. 10 tys. osób odbył się bez incydentów. Tymczasem sprzeciw greckiego społeczeństwa wobec narzucanych mu oszczędności przybiera coraz bardziej kuriozalne formy - zauważa agencja dpa. ""Wanted"" Zarząd związku zawodowego policji POESY zagroził w piątek zatrzymaniem inspektorów tzw. trojki - przedstawicieli Komisji Europejskiej, Europejskiego Banku Centralnego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego - którzy jego zdaniem za pomocą ""wymuszanych cięć"" próbują obalić porządek demokratyczny w Grecji, naruszyć grecką ""suwerenność narodową"" i zrabować ""dobra narodowe"" tego kraju. ""Ostrzegamy, że natychmiast wydamy nakaz aresztowania"" - brzmi oświadczenie związku wysłane do przedstawicieli trojki. Ponadto rozpowszechniana była ulotka stylizowana na list gończy, na którym pod napisem ""Wanted"" (poszukiwani) zaoferowano nagrodę w wysokości jednego euro za pojmanie inspektorów międzynarodowych instytucji. Grecja dostanie nową transzę? Zdecydują w przyszłym tygodniu Dopiero w... czytaj dalej » Oszczędności za 130 mld euro Zgoda Grecji co do nowego planu oszczędności była warunkiem koniecznym do kontynuowania rozmów o uruchomieniu przez UE i MFW drugiego pakietu ratunkowego dla Aten o wartości 130 mld euro. Decyzja w tej sprawie najprawdopodobniej zapadnie w najbliższą środę na spotkaniu eurogrupy. Szef eurogrupy Jean-Claude Juncker powiedział, że do tego czasu grecki parlament musi zaaprobować porozumienie między rządem Grecji a trojką. Rząd w Atenach, przy zgodzie wszystkich partii koalicyjnych, musi także zapewnić, że w tym roku zaoszczędzi dodatkowo 300 mln euro.",,
"""Pojawia się pytanie, czy kobiety są w stanie przeciwstawić się temu reżimowi""","To jest część szerszego problemu, w którym sprawy piłkarskie to jedna rzecz. Znacznie szerszą sprawą są prawa kobiet i to, że Iran już od jakiegoś czasu podzielony jest na dwa bardzo skrajne obozy - mówiła w ""Dniu na świecie"" TVN24 BiS profesor Katarzyna Górak-Sosnowska ze Szkoły Głównej Handlowej.","W środę zmarła irańska kibicka, okrzyknięta przez media ""niebieską dziewczyną"", która tydzień temu podpaliła się w proteście przeciwko zakazowi wstępu dla kobiet na mecze w Iranie. Sahar Khodayari, bo o niej mowa, była fanką Esteghlal Teheran. Barwy klubu są niebieskie, stąd nadany jej przydomek. W środę irański prokurator generalny Muhammad Dżafar Montazeri ostrzegł, że nie pozwoli, aby w przyszłości powtórzyła się sytuacja z wtorku, gdy w Teheranie mecz piłkarski z trybun stadionu oglądały kobiety - podała agencja Mehr. - To, że kobieta idzie na stadion i ogląda półnagich mężczyzn w sportowym ubraniu, prowadzi do grzechu. Jako prokuratura zajmiemy się każdym takim kolejnym przypadkiem - oświadczył. Na świecie cały czas wiele mówi się o łamaniu praw kobiet w Iranie, ale niewiele z tego wynika - mówiła w rozmowie z TVN24 prof. Katarzyna Górak-Sosnowska, ekspertka ds. Islamu i Bliskiego Wschodu ze Szkoły Głównej Handlowej. Zauważyła, że z jednej strony wiele Iranek angażuje się w politykę, sprawy społeczne i ochronę praw człowieka, ale z drugiej strony często lądują one w więzieniach. - My dowiadujemy się, że ta czy inna działaczka została skazana na tyle i tyle batów, tyle i tyle lat więzienia i już. Tak naprawdę, albo one sobie wywalczą coś bardzo dużym kosztem, albo ten system im na to nie pozwoli - stwierdziła Górak-Sosnowska. Ekspertka odniosła się do zakazu uczestnictwa kobiet w niektórych wydarzeniach sportowych, w tym w meczach irańskiej reprezentacji w piłce nożnej. - To jest część szerszego problemu, w którym sprawy piłkarskie to jedna rzecz. Znacznie szerszą sprawą są prawa kobiet i to, że Iran już od jakiegoś czasu, właściwie (czasu - red.) jeszcze przed rewolucją islamską, podzielony jest na dwa bardzo skrajne obozy: jeden chciałby faktycznej demokracji, pewnej laicyzacji, praw i możliwości wyrażania siebie i drugi - ten konserwatywny, który nie za bardzo jest przekonany, że może temu pierwszemu popuścić, bo wtedy być może cała ta teokratyczna układanka się posypie - wyjaśniła Górak-Sosnowska. Jak tłumaczyła ekspertka, konserwatywna część irańskiego establishmentu nie chce pozwolić, by doszło do zbyt daleko posuniętych zmian w życiu społecznym i rozszerzenia roli kobiet. - To jest cały czas takie sprawdzanie, kto na ile może sobie pozwolić - zauważyła. Sytuacja kobiet w Iranie to spór ""polityczno-ideologiczno-religijny"" - stwierdziła iranistka. Jak zauważyła, w Islamskiej Republice Iranu religia i polityka są ze sobą nierozłącznie związane. Jej zdaniem jednak niewielu Irańczyków chce całkowitego pozbycia się islamu z życia politycznego. - Pytanie dotyczy tego, w jaki sposób ta religia ma funkcjonować w społeczeństwie, aby miała charakter bardziej inkluzywny i dopuszczała różne opcje, a nie sytuację, gdzie w imię religii narzuca się komuś zachowanie, ubieranie się, postępowanie w jakiś określony sposób - mówiła ekspertka. Według niej, ""jeżeli mamy bardzo silny związek między religią i polityką to nic dziwnego, że w ramach polityki wykorzystywana jest religia"". - Jest ona bardzo potężnym narzędziem w rękach tych, którzy mogą interpretować, co wolno, czego nie wolno i to zdanie zmieniać, i stosować też system represji - zauważyła Górak-Sosnowska. - Pojawia się pytanie, czy kobiety są w stanie przeciwstawić się temu reżimowi - stwierdziła prof. Górak-Sosnowska. Autor: momo/adso / Źródło: tvn24",Górak-Sosnowska o prawach kobiet w Iranie,
Prokuratura: kardiochirurg Mirosław G. nie został uwolniony od głównego zarzutu,"Sąd Najwyższy uniewinnił kardiochirurga Mirosław G. w sprawie nieumyślnego doprowadzenia do śmierci pacjenta. Dzień po tym wyroku, w piątek, Prokuratura Krajowa poinformowała, że nadal na lekarzu ciąży ""główny"" zarzut popełnienia błędu medycznego polegającego na pozostawieniu sześciocentymetrowej gazy w sercu pacjenta.","Jak poinformowała w piątek rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej Ewa Bialik kolejna rozprawa dotycząca zarzutu popełnienia przez Mirosław G. błędu medycznego została wyznaczona przez Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotów w Warszawie na 3 kwietnia 2019 roku. ""Pacjent pokrzywdzony w tej sprawie trafił do kliniki MSWiA jesienią 2006 roku. Został poddany udanej operacji wszczepienia zastawki. W trakcie operacji w komorze jego serca pozostawiono ciało obce w postaci gazika. Pielęgniarka instrumentariuszka informowała oskarżonego niedługo po zakończonym zabiegu, że jej zdaniem gazik został zaszyty w sercu"" - podała Bialik w komunikacie. Jak zaznaczyła rzeczniczka, ""mimo to oskarżony nie zlecił specjalistycznych badań ani operacji"". ""Druga operacja została przeprowadzona dopiero po kilku dniach. Była konieczna, aby z serca pacjenta wyjąć pozostawiony gazik. Zakończyła się zgonem pacjenta, z powodu zakażenia i niewydolności narządowej. Biegli nie mieli wątpliwości, że doktor Mirosław G. zaniedbał swojego pacjenta"" - napisała prokurator. Mirosław G. operował Floriana M. w 2006 roku. Pacjent operację przeżył, ale cztery dni później jego stan się pogorszył. Wówczas personel szpitala odkrył, że w sercu chorego został zaszyty gazik, używany podczas operacji. Zdaniem prokuratury, zawiadomiony o tym dr Mirosław G. miał nie zareagować w porę i za późno zdecydować o ponownym operowaniu M. Niedługo potem Florian M. zmarł. Lekarz został zatrzymany w szpitalu w lutym 2007 r. przez CBA. Dwa dni po  zatrzymaniu ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zwołał konferencję prasową, na której przedstawiono film z zatrzymania Mirosława G. i  przeszukania jego mieszkania. Wówczas z ust Ziobry padły sławne słowa: - Już nikt nigdy  przez tego pana życia pozbawiony nie będzie. G. został aresztowany na kilka miesięcy. Potem areszt uchylono. Postawiony początkowo zarzut  zabójstwa prokuratura zmieniła na  nieumyślne doprowadzenie M. do  śmierci. G. odpowiadał także za  popełnienie błędu medycznego. W maju 2017 roku Sąd Rejonowy Warszawa-Mokotów po trwającym od 2012 r. procesie uniewinnił Mirosława G. od zarzutu doprowadzenia do śmierci pacjenta oraz umorzył wątek popełnienia przez niego błędu medycznego - chodzi o zarzut ""nieusunięcia ciała obcego z komory serca"" przez co G. ""miał narazić pacjenta na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia"". W listopadzie 2017 roku Sąd Okręgowy w Warszawie utrzymał wyrok Sądu Rejonowego Warszawa-Mokotów w części uniewinniającej Mirosława G. Uchylił zaś umorzenie zarzutu jego błędu medycznego i stworzenia niebezpieczeństwa dla życia i zdrowia Floriana M. - i właśnie ten wątek sprawy wrócił do Sądu Rejonowego. W czwartek Sąd Najwyższy uniewinnił kardiochirurga Mirosław G. w sprawie nieumyślnego doprowadzenia do śmierci pacjenta. Pełnomocnik rodziny zmarłego zapowiedział, że będzie rozważał złożenie skargi nadzwyczajnej do Izby Nadzwyczajnej Sądu Najwyższego. Trwa proces Mirosława G. dotyczący przyjmowania kopert z  pieniędzmi od pacjentów (za część czynów został już skazany na więzienie  w zawieszeniu). Autor: KB//rzw / Źródło: Prokuratura Krajowa, PAP",,
Prezydent USA zalega za książki 300 tys. dolarów,300 tys. dolarów - mniej więcej tyle wynosiłaby dziś kara dla pierwszego prezydenta Jerzego Waszyngtona za niezwrócone książki. Prezydent pożyczył je z New York Society Library przed 220 laty i nigdy nie oddał.,"Waszyngton skorzystał w 1789 roku z wówczas jedynej biblioteki na Manhattanie. Pożyczył wtedy dwie książki. Były to: rozprawa o stosunkach międzynarodowych ""Prawo narodów"" oraz protokoły posiedzeń z brytyjskiej Izby Gmin. Eva Braun ""nie była głupawą blondynką"" Książka ""Eva... czytaj dalej » Jerzy Waszyngton nie wpisał się do księgi bibliotecznej, ale jak podaje BBC, jego współpracownik zapisał w niej, że książki wypożyczył prezydent. Bibliotekarze odkryli ten zapis w trakcie digitalizacji księgi. 300 tys. dolarów kary BBC wylicza, że kara za nieoddanie książek z narosłymi przez 220 lat odsetkami wyniosłaby dziś 300 tys. dolarów. Biblioteka oznajmiła, że bardziej zależy jej na odzyskaniu dwóch tomów - te jednak najwyraźniej przepadły bez wieści. W bilansie zasług Jerzego Waszyngtona dla Ameryki zaznaczyć trzeba dwie małe straty - zauważa BBC.","Jerzy Waszyngton, pierwszy prezydent USA",
"""Społeczność międzynarodowa musi zareagować""","Prezydent USA Donald Trump oraz premier Wielkiej Brytanii Theresa May zgodzili się podczas wtorkowej rozmowy telefonicznej, że nie wolno pozwalać na dalsze używanie broni chemicznej - podał w oświadczeniu Biały Dom.","Jak przekazano, Trump i May potępili prezydenta Baszara el-Asada za ""podły brak poszanowania dla ludzkiego życia"". Zgodzili się, że atak chemiczny, który miały przeprowadzić syryjskie wojska rządowe we Wschodniej Gucie był ""całkowicie naganny"". Wskazali, że społeczność międzynarodowa ""musi odpowiedzieć, by stać na straży zakazu używania broni chemicznej"". May we wtorek rano rozmawiała również telefonicznie z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Jak poinformowała jej rzeczniczka, brytyjska premier, Trump oraz Macron ""zgodzili się, że społeczność międzynarodowa musi zareagować, aby utrzymać ogólnoświatowy zakaz używania broni chemicznej"". Z wizytą w Waszyngtonie we wtorek przebywa emir Kataru Tamim ibn Hamad as-Sani. Po spotkaniu w Białym Domu z Trumpem Sani nazwał Asada ""zbrodniarzem wojennym"". Amerykańscy przywódca zapewnił z kolei, że z Katarem współpracuje mu się ""nadzwyczaj dobrze"". Trump ostro krytykował Katar, gdy w czerwcu 2017 r. grupa państw arabskich pod przewodnictwem Rijadu zerwała stosunki dyplomatyczne z Ad-Dauhą. Kraj ten był oskarżany m.in. o wspieranie terroryzmu oraz nadmierne zbliżenie z Iranem. O powściągliwość apelował do wszystkich stron ówczesny sekretarz stanu USA Rex Tillreson, którego amerykański prezydent zdymisjonował 13 marca. W poniedziałek Trump zapowiedział, że USA odpowiedzą na atak chemiczny w Syrii, który miały przeprowadzić syryjskie wojska rządowe. Przed naradą z najwyższym amerykańskim dowództwem wojskowym powiedział dziennikarzom, że ""Stany Zjednoczone mają przed sobą wiele opcji militarnych"", a on wybierze jedną z nich. Syryjskie wojsko jest postawione w stan najwyższej gotowości - poinformowała we wtorek agencja Associated Press. We wtorek w Radzie Bezpieczeństwa ONZ ma się odbyć głosowanie nad amerykańskim projektów rezolucji dotyczących śledztwa w sprawie domniemanego ataku chemicznego. W niedzielę organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny przeprowadzony w sobotę wieczorem na szpital w Dumie na wschód od Damaszku, gdzie miało zginąć ponad 60 osób, a ponad 1000 odnieść obrażenia. Władze Syrii odrzucają te oskarżenia. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Seremet wysłał do Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu Nowaka,Prokurator generalny wysłał do Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu poselskiego zdymisjonowanemu ministrowi transportu Sławomirowi Nowakowi - poinformował w poniedziałek rzecznik Seremeta Mateusz Martyniuk.,"Wniosek jest efektem prowadzonego od maja śledztwa ws. składania przez Nowaka niezgodnych z prawdą oświadczeń majątkowych. Minister transportu w kolejnych dokumentach składanych od listopada 2011 do marca 2013 r. nie wykazał zegarka renomowanej firmy, który - jak wynika z dwóch opinii biegłego - był wart minimum 17 tys. zł (przepisy nakazują wpisywać do oświadczenia przedmioty warte co najmniej 10 tys. zł). Nowak: Zrzeknę się immunitetu. Czuję się niewinny - Nie zamierzam... czytaj dalej »Śledztwo ws. podejrzenia podania nieprawdy w oświadczeniu majątkowym ministra transportu wszczęto w drugiej połowie maja, z zawiadomienia posła Solidarnej Polski, powołując się na doniesienia tygodnika ""Wprost"". Sprawę powierzono do prowadzenia CBA. Wobec podanej w piątek informacji o wniosku prokuratury ws. immunitetu Nowak złożył rezygnację z funkcji ministra.Premier Donald Tusk oświadczył, że dymisję przyjął i ocenił, że minister w tej sytuacji zachował się ""honorowo i z klasą"" - formalnie decyzję o odwołaniu ministra, na wniosek premiera, podejmuje prezydent. Resortem kieruje tymczasowo wiceminister Zbigniew Rynasiewicz.W sobotę Nowak zapowiedział, że zrzeknie się immunitetu niezwłocznie, gdy do Sejmu wpłynie wniosek. Jak zaznaczył, robi to, by ułatwić działania prokuratury; by ""jak najszybciej wyjaśnić całą sprawę"". - Czuję się całkowicie niewinny i wierzę, że sąd to potwierdzi, bo w Polsce to sądy, a nie prokuratura wydają wyroki - dodał. Powiedział, że ""będzie prosił sąd, by sprawa znalazła jak najszybszy swój finał"". Tusk: minister Nowak złożył dymisję, została przyjęta Sławomir Nowak... czytaj dalej »- Nigdy nie ukrywałem faktu posiadania zegarka, w przeciwnym razie bym go nie nosił. Celem oświadczeń majątkowych jest weryfikacja majątku osób publicznych pod kątem ukrywania majątku, a nie jego publicznej prezentacji - mówił kilka miesięcy temu Nowak po informacji o śledztwie w całej sprawie.W końcu sierpnia Nowak został przesłuchany przez prokuraturę w charakterze świadka. Śledczy przesłuchali także kilka innych osób. W końcu kwietnia ""Wprost"" napisał, że Nowak ma koleżeńskie układy z biznesmenami zarabiającymi na kontraktach z państwowymi firmami i doradzającymi PO. Tygodnik napisał m.in., że Nowak wymieniał się z jednym z biznesmenów zegarkami. O zegarku ani o leasingowaniu samochodu Nowak do niedawna nie informował w swym oświadczeniu majątkowym - ""Wprost"" ujawnił, że minister zadeklarował to dopiero w późniejszym, opublikowanym na stronach sejmowych, oświadczeniu.Po ujawnieniu informacji przez ""Wprost"" Nowak zapowiedział, że skieruje sprawę do sądu, bo tygodnik naruszył jego dobre imię. W czerwcu minister złożył w sądzie wniosek dotyczący postępowania ugodowego z tygodnikiem; mówił jednak, że nie wierzy w powodzenie tego wniosku. Pełnomocnik Nowaka mec. Roman Giertych nie informuje o szczegółach tego postępowania.",Andrzej Seremet chce uchylenia immunitetu Sławomirowi Nowakowi,
"Merkel mówi o ""wyciąganiu wniosków"" po ataku w pociągu","Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapewniła w środę, że władze zrobią wszystko co w ich mocy, aby zapobiec aktom terroru ze strony ekstremistów. Szef MSW Bawarii Joachim Herrmann wezwał do zaostrzenia kontroli granicznych i szybszego rozpatrywania wniosków o azyl.","- Atak przy użyciu noża i siekiery na bezbronnych ludzi w pociągu w okolicach Wuerzburga był trudnym do pojęcia okrutnym czynem - powiedziała Merkel w środę w Berlinie, odnosząc się do poniedziałkowego napadu na pasażerów w pociągu regionalnym w Bawarii. Uzbrojony w siekierę i nóż 17-letni muzułmanin zaatakował grupę ludzi, zranił pięć osób. Dwoje najciężej rannych turystów z Hongkongu walczy nadal o życie. - Zrobimy wszystko, co ze strony państwa i jego organów bezpiecze��stwa może być zrobione, aby odkryć i zapobiec wszelkim formom aktów przemocy ze strony ekstremistów - zapewniła szefowa niemieckiego rządu. Merkel nie wykluczyła, że z tragicznego zdarzenia w razie potrzeby ""zostaną wyciągnięte wnioski"", zastrzegając, że ""dziś jest na to za wcześnie"". Szef urzędu kanclerskiego Peter Altmaier mówił wcześniej, że zajście pod Wuerzburgiem nie jest dowodem na fiasko polityki migracyjnej Merkel. Zwrócił uwagę, że zamachów dokonują najczęściej nie uchodźcy, lecz osoby urodzone w Europie. Minister spraw wewnętrznych Bawarii Joachim Herrmann wezwał tymczasem do zaostrzenia kontroli granicznych. - Osoby, które nie posiadają dokumentów i nie mogą udowodnić swojej tożsamości, należy zatrzymywać na granicy do czasu wyjaśnienia - powiedział polityk bawarskiej CSU. - Nie możemy dłużej tolerować obecnej sytuacji - dodał. Zdaniem Herrmanna odpowiedzialny za rozpatrywanie wniosków o azyl Federalny Urząd Migracji i Uchodźców (BAMF) musi pracować szybciej i sprawniej. Nastolatek, który zaatakował pasażerów w pociągu, przyjechał do Niemiec w czerwcu 2015 roku. Pomimo upływu ponad roku jego wniosek o azyl nie został rozpatrzony. - Nie pobrano od niego nawet odcisków palców - skrytykował Herrmann. Bawaria domaga się od dawna od rządu centralnego zaostrzenia polityki migracyjnej i ustalenia na poziomie 200 tys. górnego pułapu imigrantów przyjmowanych przez Niemcy. Władze Bawarii groziły Merkel skargą do Trybunału Konstytucyjnego. Ostatnio spór przycichł. Jednym z powodów jest znaczny spadek liczby uchodźców spowodowany zamknięciem szlaku bałkańskiego przez Turcję. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Ankara oskarża USA o wspieranie Kurdów. ""My znamy ich bardzo dobrze""","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ostro potępił USA za wspieranie Kurdów w Syrii, których władze w Ankarze uważają za terrorystów. Powiedział, że niezdolność zrozumienia przez USA prawdziwej natury tej grupy sprawiła, że region ""spływa krwią"".","""Jesteście po naszej stronie, czy po stronie Partii Unii  Demokratycznej (PYD) i Partii Pracujących Kurdystanu (PKK)"" - mówił o stanowisku USA wobec Kurdów w Syrii Recep Tayyip Erdogan. ""Odkąd nie chcecie uznać ich za organizacje terrorystyczne, region  przekształcił się w morze krwi"" - pokreślił turecki przywódca na spotkaniu z przedstawicielami lokalnych władz. ""Hej,  Ameryko! Nie możesz nas zmusić do uznania PYD i YPG (Ludowych Jednostek  Obrony). My znamy ich bardzo dobrze, tak samo jak znamy Daesz (arabski  akronim tzw. Państwa Islamskiego)"" - dodał Erdogan. PYD to główne ugrupowanie polityczne syryjskich Kurdów. Ankara uważa  je za organizację terrorystyczną z powodu związków z zakazaną w Turcji i  również uważaną za organizację terrorystyczną PKK. Po wybuchu zbrojnej rebelii przeciwko reżimowi prezydenta Syrii  Baszara el-Asada w 2011 roku Kurdowie opanowali znaczne obszary  północnej Syrii, a ich zbrojna milicja zwana YPG stanowi ważne ogniwo  kierowanej przez USA koalicji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. We wtorek, 9 lutego, do tureckiego MSZ został wezwany ambasador USA w Turcji  John Bass po tym, jak dzień wcześniej rzecznik Departamentu Stanu USA  stwierdził, że PYD nie jest ruchem terrorystycznym. W obliczu tych deklaracji - jak wskazuje AFP - Erdogan po raz  kolejny zastanawiał się nad partnerstwem Turcji ze Stanami  Zjednoczonymi. ""Nie rozumiem. Stany Zjednoczone milczą, kiedy  powtarzamy, że PYD jest organizacją terrorystyczną i za naszymi plecami  mówią: 'nie postrzegamy ich w ten sposób'"" - zaznaczył Erdogan. Rząd w Ankarze obawia się - jak zauważa agencja AFP - że wojskowe  wsparcie USA pozwoli syryjskim Kurdom, którzy kontrolują znaczną część  północy Syrii wzdłuż granicy z Turcją, jeszcze bardziej wzmocnić ich  pozycje. PKK, która domaga się większej autonomii dla Kurdów w Turcji, jest  uznawana przez UE i USA za organizację terrorystyczną. Bojownicy  organizacji chwycili za broń w 1984 roku i szacuje się, że od tego czasu  konflikt kurdyjsko-turecki pociągnął za sobą ok. 40 tys. ofiar  śmiertelnych, głównie kurdyjskich rebeliantów. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
W niewoli dżihadystów zaszła w ciążę. Tęskni za mężem bojownikiem,"Amina to pierwsza z ponad 200 porwanych przez dżihadystów uczennic z Chibok, którą udało się odnaleźć. O sukcesie nigeryjskiej armii pisały w maju media na całym świecie. Amina od trzech miesięcy mieszka w stolicy kraju Abudży, gdzie stara się wrócić do normalnego życia. W niewoli została wydana za mąż, zaszła w ciążę i urodziła dziecko. Teraz - jak przyznaje w pierwszych udzielonych wywiadach - tęskni za mężem i ojcem swojej czteromiesięcznej córeczki.","W kwietniu 2014 r. dżihadyści z Boko Haram porwali z liceum w Chibok ponad 200 uczennic. Mimo że od rozpoczęcia rebelii ekstremiści uprowadzili wiele kobiet i dziewcząt z północno-wschodnich części kraju, to  właśnie dramat dziewczynek z Chibok zwrócił uwagę świata na sytuację w  Nigerii. O zwiększenie wysiłków zmierzających do ich uwolnienia apelowały m.in. Michelle Obama czy Malala Yousafzai. Rodzice porwanych nastolatek regularnie oskarżali nigeryjskie władze o to, że nie dokładają wystarczających starań, by odnaleźć ich córki. Znalezienie w maju tego roku pierwszej z uprowadzonych uczennic zostało ogłoszone wielkim sukcesem. 21-letniej Aminie Ali Nkeki, odnalezionej w lesie Sambisa, towarzyszył podający się za jej męża mężczyzna i malutkie dziecko. Dziewczyna została przewieziona do stolicy kraju, Abudży. Tam trafiła do państwowego ośrodka przystosowania społecznego. Jej towarzysz został zatrzymany i oskarżony o przynależność do bojowników. On sam miał przekonywać tuż po odnalezieniu, że został przez nich uprowadzony. W pierwszych od czasu uwolnienia wywiadach udzielonych Reutersowi i CNN Amina podkreślała, że bardzo chciałaby wrócić do rodzinnego Chibok. - Chcę po prostu wrócić do domu. Nie wiem, co będzie ze szkołą - wyjaśniła dziennikarzom. - Zadecyduje o tym, kiedy wrócę - dodała. Jak zauważa Reuters, dziewczyna przez całą rozmowę miała spuszczoną głowę. Wzrok podniosła jedynie wtedy, gdy przyniesiono jej do karmienia czteromiesięczną córeczkę. Matka dziewczyny Binta przyznała, że niepokoi się o przyszłość córki. Jak tłumaczyła, przed porwaniem Amina chciała się uczyć, teraz jednak boi się wrócić do szkoły. 21-latka wyznała dziennikarzom, że bardzo tęskni za ojcem swojego dziecka. - Chcę, żeby wiedział, że wciąż o nim myślę - zaznaczyła. - To, że jesteśmy osobno, nie oznacza, że o nim nie myślę - dodała. Amina wytłumaczyła dziennikarzom CNN, że wyszła za mąż około rok po porwaniu. Wkrótce potem zaszła w ciążę. Dziewczyna stwierdziła, że w przeciwieństwie do tego, co twierdzi nigeryjska armia, nie została uwolniona przez żołnierzy. Wraz z mężem mieli bowiem uciec z obozu dżihadystów na własną rękę. Amina nie chciała mówić o dniu porwania. Zgodnie z jej relacją uprowadzone dziewczyny przez około dwanaście miesięcy były przetrzymywane razem. Potem - jak wspominała - niektóre nastolatki zostały ""wydane za mąż"" za bojowników. Amina była jedną z nich. Rozmowa dziennikarzy z dziewczyną odbyła się niedługo po opublikowaniu przez dżihadystów z Boko Haram nowego nagrania, które ma przedstawiać porwane dziewczęta z Chibok. Dziewczyna powiedziała, że nie oglądała filmu, podkreśliła jednak, że dużo myśli o koleżankach. - Powiedziałabym im, by były pełne nadziei i dużo się modliły. Tak jak Bóg uratował mnie, tak uratuje je również - stwierdziła. W wyniku działalności dżihadystów z Boko Haram od 2009 r. zginęło 15 tys. osób, a około 2 mln musiało opuścić swoje domy. Bojownicy przysięgli wierność tzw. Państwu Islamskiemu. Celem  członków skrajnego ugrupowania jest m.in. utworzenie własnego państwa w Nigerii opartego na zasadach skrajnego islamu i destabilizacja sytuacji w kraju.  Organizacja ma swój przyczółek w północno-wschodniej części kraju,  gdzie struktury państwowe działały bardzo słabo lub nie działały wcale. Autor: kg/ja / Źródło: Reuters, BBC, CNN",Amina z córeczką tuż po odnalezieniu,
"Był dyrektorem w agencji ochrony na finale WOŚP. Ale zbyt chorym, by przyjść na swój proces","Dariusz S., zatrzymany w poniedziałek ochroniarz z firmy obsługującej finał WOŚP w Gdańsku, według lekarzy jest zbyt chory, żeby przyjść na własny proces. Był dwukrotnie badany przez biegłych lekarzy psychiatrów, którzy za każdym razem stwierdzali jego niezdolność do udziału w postępowaniu - mówił rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku. Sprawa Dariusza S. o pobicie i groźby karalne nie może ruszyć od 2017 roku. Mężczyzna miał popełnić przestępstwa jako czynny policjant.","W poniedziałek portal tvn24.pl poinformował, że Dariusz S. ma już na swoim koncie konflikt z prawem. Z aktu oskarżenia, który w sierpniu 2017 roku do sądu w Gdańsku skierowała Prokuratura Okręgowa w Bydgoszczy, wynika, że 29 lipca 2016 roku do Dariusza S. zadzwonił Krzysztof M. Mężczyzna miał się pożalić, że jego sąsiad Paweł B. umieścił w pobliżu jego mieszkania obraźliwe napisy, zarzucające M. współpracę z policją. Dariusz S., który wtedy pracował w Komendzie Miejskiej Policji w Gdańsku, z innym policjantem Markiem P. postanowili rozprawić się z Pawłem B. Policjanci wraz z dwoma innymi napastnikami dopadli B. na ulicy Śniadeckich w Gdańsku, skopali go i pobili pięściami. Na odchodnym Dariusz S. groził pobitemu, że wywiezie go do lasu i przywiąże do drzewa. Całej piątce przedstawiono zarzut udziału w pobiciu, zagrożony karą więzienia do trzech lat. Dariuszowi S. ponadto przedstawiono zarzut kierowania pod adresem pokrzywdzonego gróźb karalnych, za co grozi maksymalnie kara dwóch lat pozbawienia wolności. Mimo że akt oskarżenia został wysłany do Sądu Rejonowego Gdańsk-Południe 3 sierpnia 2017 roku, odbyła się tylko jedna rozprawa, w trakcie której nie udało się nawet odczytać aktu oskarżenia. Jak to możliwe? - Nie stawił się oskarżony Dariusz S., składając zaświadczenie lekarskie. Sąd dwukrotnie dopuszczał dowód z opinii lekarzy i dwukrotnie stwierdzono, że przez kolejne trzy miesiące oskarżony nie może brać udziału w postępowaniu - poinformował Tomasz Adamski, rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku. Jak przekazał Adamski, Dariusz S. był badany na zlecenie sądu przez   biegłych lekarzy psychiatrów. Dwukrotnie stwierdzili oni niezdolność Dariusza S. do udziału w postępowaniu. Ostatnie badanie  miało miejsce w październiku 2018 roku i w tym  miesiącu mężczyzna przedstawił opinię lekarską zaświadczającą  niezdolność do występowania przed sądem. W tym czasie Dariusz S. pracował już w agencji ochrony Tajfun. Znalazł tam pracę po tym, jak z powodu zarzutów musiał odejść z policji. Z archiwalnych ogłoszeń o pracę Tajfuna wynika, że Dariusz S. był w agencji dyrektorem. Tak samo przedstawiał go właściciel firmy podczas koncertu finałowego Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. - Pan Gracjan Zwolak przedstawiał Dariusza S. jako dyrektora w swojej firmie - informuje Wawrzyniec Rybak, pełnomocnik Regionalnego Centrum Wolontariatu w Gdańsku, organizatora koncertu. Pełnomocnik Tajfuna Łukasz Isenko w poniedziałek mówił o Dariuszu S. jako szeregowym pracowniku firmy. - Nie będziemy komentowali funkcji, jaką pełnił w naszej firmie pan Dariusz S. - przekazał tvn24.pl we wtorek Isenko. - A o problemach z prawem i problemach zdrowotnych Dariusza S. dowiaduję się od państwa. Musimy wyjaśnić te kwestie - zaznaczył. Obrońca aresztowanego ochroniarza Dawid Szachta, powiedział w środę w rozmowie z Polską Agencją Prasową, że ""Dariusz S. w trakcie imprezy WOŚP był wyłącznie pracownikiem ochrony. Kierownikiem do spraw bezpieczeństwa była inna osoba z ramienia firmy ochroniarskiej Tajfun"". - Na miejscu zdarzenia był również właściciel firmy ochroniarskiej. Mogę tylko potwierdzić, że Dariusz S. posiadał podpisaną umowę o pracę z firmą ochroniarską zabezpieczającą finał WOŚP - mówił adwokat. Dodał, że firma Tajfun nie była informowana, że w imprezie będzie uczestniczył prezydent Gdańska. Szachta ocenił też, że jego klient ""jest osobą niekaraną, byłym policjantem, który był wielokrotnie odznaczany"". - Wstępnie od jego żony wiem także, że był nagradzany przez samego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - stwierdził. Ostatnia opinia lekarska dotycząca Dariusza S. i przedstawiona Sądowi Rejonowemu mówiła o okresie niezdolności do stycznia 2019 roku. - Sędzia będzie podejmował decyzję, czy ponownie badać oskarżonego celem stwierdzenia jego zdolności do udziału w procesie - poinformował we wtorek rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Gdańsku. O zatrzymaniu Dariusza S. poinformowała w poniedziałek Prokuratura Krajowa. Po zabójstwie Pawła Adamowicza mężczyzna miał przekazać funkcjonariuszom policji identyfikator ""Media"", sugerując, że używał go zabójca. ""Wprowadził policję w błąd, że Stefan W. posługuje się plakietką"" - poinformowała Prokuratura Krajowa. - Informacja o tym, że plakietkę miał sprawca, została nam przekazana przez Dariusza S. Z naszych ustaleń wynika, że to nieprawda. Zebrany materiał dowodowy, między innymi analiza monitoringu, badania biologiczne przekazanego identyfikatora i zeznania świadków wskazują, iż podejrzany o zabójstwo Adamowicza nie miał tej plakietki, przebywając na scenie. Mężczyzna zeznał nieprawdę, próbując ukryć zaniedbania w trakcie zabezpieczania imprezy - informowała Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Dodała, że w kolejnych dniach po zdarzeniu Dariusz S. próbował nakłonić innych pracowników ochrony, aby złożyli zeznania, które miałyby potwierdzać przedstawioną przez niego wersję zdarzeń. Dariusz S. usłyszał dwa zarzuty składania fałszywych zeznań i jeden - podżegania innych do składania fałszywych zeznań. Jest też podejrzany o posiadanie broni palnej bez zezwolenia. Chodzi o broń gazową i 9 sztuk naboi alarmowych. Jak poinformowała w rozmowie z tvn24.pl Magdalena Kiljan, rzeczniczka prasowa Gdańskiego Zarządu Dróg i Zieleni, agencja ochrony Tajfun pracowała także przy kontroli stoisk handlowych w 2015 roku, w zakresie asysty dla urzędników przy działaniach terenowych, oraz ochraniała Park Oliwski podczas ekspozycji świątecznej iluminacji w latach 2017 i 2018 roku, w okresie od listopada do stycznia. Zajmowała się również konwojowaniem pieniędzy z płatnych parkingów nadmorskich w Gdańsku, w lipcu i sierpniu 2018 roku. Autor: Szymon Jadczak / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Bitwa na polskiej granicy,"Niemiecka skrajna prawica na polskiej granicy głośno demonstruje swoją wrogość do sąsiadów zza Odry. Strasząc rodaków obcokrajowcami, domaga się jej uszczelnienia. Neonaziści, manifestujący we Frankfurcie nad Odrą napotkali jednak na znaczny opór organizacji lewicowych, kościelnych, studentów oraz przedstawicieli władz. Do protestu dołączyli także Polacy.","Niemieccy neonaziści rosną w siłę - W ubiegłym roku... czytaj dalej » Lewicowi przeciwnicy neonazistów biją na alarm - skrajna prawica szerzy nienawiść do sąsiadów zza Odry. - Hasło wyjścia z Unii i uszczelnienia granicy gra na antypolskich stereotypach i niestety znajduje posłuch u części społeczeństwa - ostrzega Janek Lassu z sojuszu ""Frankfurt nad Odrą nie jest miejscem dla nazistów"". Antyfaszyści już od kilku dni nawoływali do zablokowania sobotniego marszu, który określali jako nazistowski. Przeciwko stu demonstrantom z NPD, radykalnej niemieckiej partii oskarżonej o neonazim, udało im się zmobilizować kilkaset osób. Jednak zorganizowana przez nich pokojowa blokada przerodziła się w prawdziwą bitwę. Jak twierdzi Olga Kopciuch, uczestniczka kontrmanifestacji, niemiecka skrajna prawica ""nigdy nie była silna we Frankfurcie nad Odrą"", a teraz antypolskimi hasłami chce zbić polityczny kapitał i walczy o głosy w przyszłorocznych wyborach. Neonaziści starli się z kibicami. ""Powinni się stąd wynosić"" Około 300... czytaj dalej » Dwie strony medalu Wobec tego neonaziści szukają pretekstów - lęk przed obcymi ma ponoć potęgować obecność zagranicznych, nie tylko polskich studentów na miejscowym uniwersytecie. Rodaków straszą również obcymi, którzy tu pracują i zajmują opuszczone domy we Wschodnich Niemczech. Jednak jak uważa pani Ryszarda, która 10 lat temu tu się przeprowadziła, i która każdego dnia z okien mieszkania widzi polski brzeg Odry, Polacy nie są we Frankfurcie traktowani jak rywale, lecz jak sąsiedzi. Z kolei miejscowa policja przyznaje, że po otwarciu granic wzrosła przestępczość, szczególnie przybyło włamań do mieszkań. - Mamy też więcej kradzieży samochodów ciężarowych, a podejrzanymi są tu oprócz Niemców, Rosjanie, Białorusini, Litwini a także Polacy - tłumaczy Peter Salender z frankfurckiej policji. Jednocześnie zastrzega jednak, że takie manifestacje nie są na to lekarstwem.",Bitwa nad Odrą,
Bliżej koalicji na Ukrainie. Parlament parafował projekt umowy,"Pięć partii, które weszły do Rady Najwyższej Ukrainy w wyniku październikowych wyborów parlamentarnych, parafowało w nocy z czwartku na piątek projekt umowy koalicyjnej. Dokument ma zostać publicznie ogłoszony w piątek po południu. Koalicja zobowiązała się m.in., że będzie działać na rzecz przywrócenia kontroli Ukrainy nad okupowanym przez Rosję Krymem.","Pod projektem umowy podpisy złożyli przedstawiciele prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki, Frontu Ludowego premiera Arsenija Jaceniuka, Samopomocy mera Lwowa Andrija Sadowego, populistycznej Radykalnej Partii i Batkiwszczyny b. premier Julii Tymoszenko. Pierwsza rocznica Euromajdanu. ""Rewolucja jeszcze się nie skończyła"" Ukraińcy będą... czytaj dalej » Oznacza to, że opozycją dla nowej koalicji w parlamencie będzie tylko jedno ugrupowanie: Blok Opozycyjny, który wywodzi się z Partii Regionów zbiegłego z kraju prezydenta Wiktora Janukowycza. Projekt umowy koalicyjnej parafowano przed zaplanowanymi na piątek obchodami pierwszej rocznicy Euromajdanu - masowych protestów, które rozpoczęły się 21 listopada ub. roku i zakończyły w lutym br. ucieczką Janukowycza z Kijowa, a następnie do Rosji. Według mediów umowa koalicyjna przewiduje rezygnację Ukrainy ze statusu państwa pozostającego poza sojuszami militarnymi. W dokumencie zapisano, że kraj będzie dążył do członkostwa w NATO. W umowie znalazł się także wpis o dążeniu do członkostwa w Unii Europejskiej, co przewiduje pełne wcielenie w życie umowy stowarzyszeniowej z UE. Uczestnicy koalicji ustalili, że wprowadzą nowe prawo wyborcze, rezygnując z obowiązującego dziś systemu mieszanego na rzecz ordynacji proporcjonalnej. Deputowani Rady Najwyższej mają zamiar zrezygnować z immunitetu poselskiego, a także opracować procedurę impeachmentu prezydenta. Koalicja zobowiązała się, że będzie działać na rzecz przywrócenia kontroli Ukrainy nad okupowanym przez Rosję Krymem oraz ma wystąpić z pozwami sądowymi przeciwko Moskwie w związku z zajęciem półwyspu - doniosła w piątek poranna prasa. ""90 proc. dokumentów na temat Majdanu zostało zniszczonych"" - 90 proc.... czytaj dalej » W wyborach parlamentarnych 26 października Ukraińcy wybierali połowę 450-osobowej Rady Najwyższej z list partyjnych (ordynacja proporcjonalna), a połowę - w okręgach jednomandatowych (ordynacja większościowa). Ze względu na to, że wyborów nie przeprowadzono na okupowanym przez Rosję Krymie ani na opanowanych przez prorosyjskich separatystów i rosyjskie wojska terytoriach na wschodzie kraju, w parlamencie nie zasiądzie 450, ale jedynie 423 posłów. Zgodnie z oficjalnymi wynikami wyborów ich zwycięzcą w głosowaniu na listy partyjne został Front Ludowy Jaceniuka, zdobywając 22,14 proc. poparcia. Na drugim miejscu znalazł się Blok Petra Poroszenki, który uzyskał 21,81 proc. Kolejne pozycje przypadły: partii Samopomoc (10,97 proc.), Blokowi Opozycyjnemu (9,43 proc.), Radykalnej Partii (7,44 proc.) oraz Batkiwszczynie. Przetrzymywana w rosyjskim areszcie ukraińska nawigatorka oficjalnie parlamentarzystką Więziona w Rosji... czytaj dalej » Po podliczeniu głosów oddanych na listy partyjne i na kandydatów w okręgach jednomandatowych najwięcej posłów w nowym parlamencie będzie miał Blok Petra Poroszenki; w jego frakcji zasiądzie 132 deputowanych. Front Ludowy Jaceniuka zdobył 82 mandaty, a Samopomoc - 33. Prorosyjski Blok Opozycyjny będzie miał w Radzie Najwyższej 29 przedstawicieli, Radykalna Partia - 22, Batkiwszczyna - 19, a nacjonalistyczna Swoboda 6 reprezentantów wyłonionych w okręgach jednomandatowych. Pierwsze posiedzenie nowej Rady Najwyższej Ukrainy odbędzie się 27 listopada. Wybory parlamentarne na Ukrainie »OglądajOBWE: ukraińskie wybory zgodne ze standardami demokratycznymi Video: tvn24 OBWE: ukraińskie wybory zgodne ze standardami demokratycznymi27.10. | Niedzielne wybory parlamentarne na Ukrainie odbyły się w większości zgodnie z normami demokratycznymi - oceniła w poniedziałek Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). - Wybory stanowiły ważny krok w dążeniu Ukrainy do wzmacniania demokratycznych wyborów zgodnie z jej międzynarodowymi zobowiązaniami - oświadczył Kent Harstedt z OBWE.zobacz więcej wideo »""Układ sił jest taki, że daje większe nadzieje na reformy"" Video: tvn24 ""Układ sił jest taki, że daje większe nadzieje na reformy""26.10 | - Ogólnie te dwie partie mają za mało w stosunku do tego, co jest potrzebne, by rzeczywiście realizować w pełni konsekwentny projekt. Być może będą musieli dobrać jeszcze Batkiwszczyne, natomiast układ sił jest taki, że daje to większe nadzieje na reformy - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Smolar komentując wyniki z Narodowego Exit-poll wyborów parlamentarnych na Ukrainie. zobacz więcej wideo »Pierwsze wyniki wyborów w relacji reportera TVN24 Video: TVN 24 Pierwsze wyniki wyborów w relacji reportera TVN2426.10 | Prezydencki Blok Petra Poroszenki odniósł zwycięstwo w zakończonych w niedzielę wieczorem wcześniejszych wyborach parlamentarnych na Ukrainie. Według Narodowego Exit-poll uzyskał on 23 proc. głosów. Drugie miejsce zajął w wyborach Front Ludowy premiera Arsenija Jaceniuka (21,3 proc.), a trzecie Samopomicz (Samopomoc) mera Lwowa Andrija Sadowego (13,2 proc.). zobacz więcej wideo »Kampania wyborcza w ukraińskim stylu Video: Internet Kampania wyborcza w ukraińskim stylu26.10 | Podczas wyjątkowo krótkiej kampanii wyborczej na Ukrainie kandydaci używali przede wszystkim słów-kluczy: zwycięstwo, braterstwo, duma z bycia Ukraińcem. Jest jednak kilkoro kandydatów, którzy postanowili zaskoczyć wyborców i zastosować nietypowy sposób na promocję swoich programów. Bezpłatne trzepanie dywanów czy ""podniesienie pensji do kosmicznego poziomu"" to tylko kilka z nich.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Ukrainy Video: TVN 24 Relacja reportera TVN24 z Ukrainy26.10 | W ukraińskich wyborach do godziny 16 zagłosowało nieco ponad 40 procent uprawnionych. - Mamy podstawy, by uznać, że wybory się odbyły – powiedziała wiceprzewodnicząca Centralnej Komisji Wyborczej Żanna Ustenko-Czorna. zobacz więcej wideo »Grzegorz Schetyna nie ma wątpliwości co do wyborów Video: TVN 24 Grzegorz Schetyna nie ma wątpliwości co do wyborów26.10 | Polscy obserwatorzy na Ukrainie nie dostrzegli do tej pory nic niepokojącego podczas głosowania na przedstawicieli Rady Najwyższej. Minister Spraw Zagranicznych Grzegorz Schetyna przekonuje, że dzisiejsze wybory to demokratyczny głos ukraińskiego narodu. - Co do jakości tych wyborów, to nikt nie ma na razie wątpliwości - stwierdził.zobacz więcej wideo »Jaceniuk: Bóg raczy wiedzieć jakie będą wyniki Video: Reuters Jaceniuk: Bóg raczy wiedzieć jakie będą wyniki26.10 | Swój głos w wyborach parlamentarnych oddał w Kijowie premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk. Oświadczył, że to, czy pozostanie na stanowisku szefa rządu, zależy od wyników wyborów. - Wszystko zależy wyłącznie od tego, czy taką wolę wyrazi ukraiński naród – powiedział. Jaceniuk startuje w tych wyborach z ramienia partii Front Ludowy. Sondaże przedwyborcze dają temu ugrupowaniu ok. 8-10 proc. poparcia. zobacz więcej wideo »Przewodnicząca komisji wyborczej w Warszawie o frekwencji Video: tvn24 Przewodnicząca komisji wyborczej w Warszawie o frekwencji26.10 | Do godziny 14 w Warszawie zagłosowało ponad 1000 osób - poinformowała Oleksandra Mojsiuk, przewodnicząca komisji wyborczej w ambasadzie Ukrainy w Warszawie. Dodała, że co godzinę frekwencja się zwiększa. zobacz więcej wideo »W Donbasie wybory przeprowadzono w połowie obwodów Video: tvn24 W Donbasie wybory przeprowadzono w połowie obwodów26.10 | W Donbasie, który nadal jest ogarnięty walkami z separatystami, na 32 obwody wyborcze nie przeprowadzono głosowania w 15 okręgach - poinformował reporter TVN24 w Kijowiezobacz więcej wideo »Ponad 5 tys. Ukraińców może oddać swój głos w Polsce Video: tvn24 Ponad 5 tys. Ukraińców może oddać swój głos w Polsce26.10 | Z jedenastu tysięcy Ukraińców mieszkających w Polsce ponad 5 tys. zadeklarowało chęć udziału w wyborach na terytorium Polski do ukraińskiego parlamentu. W ambasadzie Ukrainy w Warszawie, do godziny 12, swój głos oddało ponad 600 osób.zobacz więcej wideo »Komisje wyborcze na Ukrainie odnotowują wysoką frekwencję Video: tvn24 Komisje wyborcze na Ukrainie odnotowują wysoką frekwencję26.10 | Rewolucja i wojna z pewnością odcisnęły swe piętno na ukraińskich wyborach. Widać to na listach kandydatów, widać w programach partii. Nie musi to jednak wcale oznaczać pełnej odnowy parlamentu. Stara ordynacja w połączeniu z oligarchicznymi układami jest dobra dla Petra Poroszenki, ale czy dla ukraińskiej demokracji? zobacz więcej wideo »W niedzielę Ukraińcy będą głosować Video: tvn24 W niedzielę Ukraińcy będą głosować 26.10 | Dziś wybory na Ukrainie. Partia prezydenta wygra je w cuglach. Wskazują na to wszystkie sondaże. Blok Petra Poroszenki (BPP) będzie główną siłą prozachodniej koalicji, która sformuje po wyborach nowy rząd. A może koalicjant nie będzie nawet potrzebny?zobacz więcej wideo » ",W ukraińskim parlamencie będzie tylko jedna partia opozycyjna - powstały na bazie Partii Regionów Blok Opozycyjny,
Co czwarty przeciwnik prezydent był wcześniej wyborcą Komorowskiego,"Co czwarta osoba, która zagłosowała za odwołaniem Gronkiewicz-Waltz, w wyborach na prezydenta Polski popierała Bronisława Komorowskiego - wynika z sondażu TNS Polska dla TVN24 i TVP Info.","W grupie osób, które były za odwołaniem prezydent Warszawy – 58,5 procent w wyborach na prezydenta Polski głosowało za Jarosławem Kaczyńskim, a 25,7 procent w 2010 roku poparło Bronisława Komorowskiego. 12,6 procent oddających głos w referendum nie wzięło udziału w wyborach prezydenckich, a 10,1 procent nie pamiętało, na kogo oddało wtedy głos. Z sondażowych wyników late poll wynika, że za odwołaniem Gronkiewicz-Waltz było 95 proc. osób biorących udział w głosowaniu. Frekwencja okazała się być zbyt niska - wyniosła 27,1 proc. Referendum byłoby ważne, gdyby frekwencja wyniosła 29,1 proc. - czyli wzięłoby w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy uczestniczyli w wyborze prezydent Warszawy w 2010 roku. W wyborach trzy lata temu wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie jej odwołania byłoby ważne, jeśli zagłosowałoby co najmniej 389 430 osób. Wynik referendum jest rozstrzygający, jeżeli za jednym z rozwiązań w sprawie poddanej pod referendum oddano więcej niż połowę ważnych głosów. bf/mz",Piotr Guział dla TVN24-@@@-Prezydent Warszawy zostaje,
Znikające limity,Na antenie mówiliśmy o nich zanim zaczęłam pisać bloga. Historię warto przypomnieć przed wtorkowym przesłuchaniem Jacka Kapicy.,"To jeden z kluczowych świadków. Jego notatki dużo nam powiedziały o pracach nad ustawą hazardową, ale też o roli Zbigniewa Chlebowskiego (o którym Kapica pisał, że interesował się ustawą hazardową, także przy okazji rozmów o innych ustawach), i Adama Szejnfelda (o którego uwagach pisał, że można było je uznać za mające na celu przedłużenie procesu legislacyjnego). Bez limitów Jacek Kapica ma ogromną wiedzę i jeśli zechce podzielić się nią z komisją, Platforma może mieć kłopot. Pytanie, jak Kapica wytłumaczy się ze sprawy kłopotliwej dla niego samego? Czyli limitów na kasyna i salony gier, które obowiązywały od 1992 roku (1 kasyno na 250 tysięcy mieszkańców, 1 salon gier na 100 tysięcy mieszkańców), a które chciał zlikwidować. W pierwszym projekcie przygotowanym przez ministerstwo finansów rządu PO-PSL – z 28 kwietnia 2008 roku - limitów nie było. Zniknęły. Dlaczego? 7 lutego 2008 taki postulat przysłał do ministerstwa finansów Waldemar Pawlak (jako minister gospodarki oraz szef Komisji Trójstronnej): PISMO PAWLAKA DO KAPICY Sam dostał ten postulat wśród 118 innych postulatów Business Centre Club 14 stycznia 2008. To standard. Szef Komisji Trójstronnej przekazuje takie postulaty. Z rekomendacją albo bez. Tutaj jej nie było. Była za to uwaga, że projekt nie jest kontrowersyjny. Mimo, że był… O czym za chwilę. I jeszcze jedna wątpliwość. Dlaczego spośród 118 innych uwag ministerstwo gospodarki wybrało akurat te, które przesłało ostatecznie do ministerstwa finansów? Wśród nich zniesienie limitów na kasyna i salony gier. Kiedyś zapytałam o to Waldemara Pawlaka. Powiedział, że przesłał do ministerstwa finansów to, co dostał od BCC. Ale przecież nie przesłał wszystkiego. Wybrał tylko kilka punktów. Już w 2008 roku w mediach pojawiały się informacje, że temat nie był przedmiotem żadnego z posiedzeń Komisji Trójstronnej, co potwierdza pismo Pawlaka. Przedsiębiorcy przesłali postulaty. Ministerstwo gospodarki wybrało niektóre z nich i sporządziło wykaz dla ministerstwa finansów. Kapica tłumaczy Minister Kapica tłumaczy, że wziął pismo ministerstwa gospodarki za dobrą monetę. Ponadto liczył na dodatkowe wpływy do budżetu. Tłumaczy, że miał krótki staż, bo temat gier i zakładów wzajemnych przejął 1 lutego 2008. I że gdyby dziś miał podjąć decyzję, to na pewno podjąłby inną. Trudno się dziwić. Wystarczy przeczytać opinię Komendy Głównej Policji. Jest miażdżąca. Powstała 20 maja 2008 roku. To głównie za jej sprawą (oraz za sprawą opinii innych służb), w kolejnym projekcie (z 26 czerwca 2008) limity wróciły. O tym myślałam pisząc, że postulat musiał budzić kontrowersje. A w piśmie z ministerstwa gospodarki napisano, że kontrowersji nie ma. OPINIA KOMENDY GŁÓWNEJ POLICJI Szczegółowe tłumaczenie Kapicy w odpowiedzi na interpelację Przemysława Gosiewskiego w sierpniu 2008: Jest coś, czego Jacek Kapica w tym piśmie nie napisał, bo nie musiał, a co nie jest bez znaczenia. Już po tym, jak Komenda Główna Policji skrytykowała zniesienie limitów, Anna Cendrowska (wice-szefowa Departamentu Służby Celnej) rekomendowała Kapicy zniesienie limitów. Kapica się nie zgodził. Limity wróciły. Wiem, że jest notatka w tej sprawie. Szkoda, że nikt o nią nie zapytał, kiedy Cendrowska zeznawała przed komisją. I jeszcze… Kiedy temat ożył w mediach na początku listopada i kiedy ministerstwo gospodarki miało pretensje, że miesza się je do sprawy, Jacek Kapica wydał oświadczenie. W oświadczeniu pisze, że w toku prac postulat zniesienie limitów „nie znalazł uznania”. Problem polega na tym, że drukowałam to samo oświadczenie trzy dni wcześniej i wyglądało tak: OŚWIADCZENIE JACKA KAPICY Jacek Kapica pisze w nim, że postulat „nie został uwzględniony”, co mijało się z prawdą. Bo został. Pytałam. Podobno ktoś opublikował oświadczenie zanim Kapica zdążył je zaakceptować. Zdarza się. Co nie zmienia faktu, że pytanie, komu tak naprawdę zależało na zniesieniu limitów jest pytaniem ważnym. Jak to, dlaczego Jacek Kapica tak łatwo dał się przekonać.",,
"""Najbardziej wiarygodnym dniem miał być 14 kwietnia"". Historyk o chrzcie Polski","Nie mamy zapisów źródłowych, które by dokładnie określały czas, miejsce i cały charakter przyjęcia chrztu Polski przez księcia Mieszka I - podkreślił w rozmowie z TVN24 profesor Andrzej Marek Wyrwa, mediewista z Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu. Odniósł się w ten sposób do ustanowienia dnia 14 kwietnia państwowym Świętem Chrztu Polski. - Tym najbardziej wiarygodnym, prawdopodobnym - według ksiąg paschalnych - miał być 14 kwietnia. Wtedy przypadała właśnie Wielka Sobota 966 roku - dodał historyk.","Za przyjętą 22 lutego w sprawie nowego święta ustawą głosowało 279 posłów, przeciw było 125, od głosu wstrzymało się 14. Ustawa w wersji przyjętej przez Sejm głosi, że dzień 14 kwietnia  ustanawia się Świętem Chrztu Polski w celu upamiętnienia tego  wydarzenia, ""zważywszy na doniosłość decyzji Mieszka I, uznawanej za  początek Państwa Polskiego"". Święto ma mieć charakter państwowy. 14 kwietnia nie będzie dniem wolnym od pracy. CZYTAJ WIĘCEJ > Nowe święto w Polsce: 14 kwietnia Święto Chrztu Polski Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
Arłukowicz: leki dla niepełnosprawnych bezpłatne,"Resort zdrowia stara się, by leki potrzebne osobom niepełnosprawnym były bezpłatne lub ryczałtowe - powiedział podczas spotkania okrągłego stołu ws. wsparcia dla osób niepełnosprawnych minister Bartosz Arłukowicz. Podczas spotkania powołano pięć podzespołów, które zajmą się konkretnymi zagadnieniami. Pierwsze spotkania podzespołów zaplanowano od 12 do 14 maja.","- Staramy się, żeby wszystkie leki potrzebne osobom niepełnosprawnym znalazły się w formule bezpłatnej lub ryczałtowej, ale musimy precyzyjnie wiedzieć, które to leki. Jesteśmy otwarci na wszystkie propozycje, ale nie można wszystkiego zrobić na raz - mówił minister. Lekarze rodzinni pod mikroskopem Onkologia i... czytaj dalej »Poinformował, że trwają prace nad rozporządzeniem dotyczącym dostępu do wyrobów medycznych. - Rozporządzenie - bardzo ważne dla państwa - już zostało zmienione, ale chcemy je dalej zmienić i ułatwić ten dostęp. Chodzi o to, żeby pacjenci nie musieli wędrować po urzędach, żeby potwierdzać, że mają prawo do określonych leków czy wyrobów medycznych - wyjaśnił Arłukowicz. Resort zdrowia przygotowuje też mechanizmy zwiększające dostęp do wyrobów medycznych, np. bardzo potrzebnych niepełnosprawnym pieluchomajtek. W ocenie ministra spotkanie powinno zakończyć się podziałem na grupy robocze, w których będą omawiane konkretne postulaty i rozwiązania.Sikorski: wybrałem OFE. Premier spojrzał z wyrzutem i... Minister spraw... czytaj dalej »Pełnomocnik rządu ds. osób niepełnosprawnych, wiceminister pracy Jarosław Duda przypomniał podczas spotkania, że obecnie w systemie wsparcia skierowanego do osób niepełnosprawnych jest ok. 14 mld zł. - Zastanówmy się, jak rozłożyć akcenty, żeby wesprzeć osoby niepełnosprawne, ich rodziny i opiekunów, jak pomóc im w aktywizacji - mówił.Jego zdaniem potrzebna jest zmiana filozofii – trzeba zastanawiać się nie nad tym, do czego osoba niepełnosprawna się nie nadaje, ale w jakich obszarach może być aktywna. Podczas okrągłego stołu powołano pięć podzespołów do spraw: orzecznictwa, zdrowia i rehabilitacji, aktywizacji i opieki instytucjonalnej, dzieci i młodzieży, opiekunów dorosłych osób niepełnosprawnych. Podzespołem ds. zdrowia będzie się zajmował wiceminister zdrowia Igor Radziewicz-Winnicki. Zespół ten zbierze się w ciągu dwóch tygodni i zajmie się najpilniejszymi sprawami z tego obszaru. Minister Bartosz Arłukowicz powiedział, że to właśnie ten podzespół zajmie się kwestią dostępności leków. W pozostałych podzespołach będą: wiceminister pracy Jarosław Duda w zajmującym się sprawami orzecznictwa, w podzespole ds. dzieci i młodzieży – Elżbieta Seredyn i Duda (reprezentujący resort pracy) a także wiceminister edukacji Tadeusz Sławecki, w zespole ds. opiekunów dorosłych niepełnosprawnych - również Seredyn i Duda, a aktywizacji - wiceminister pracy Jacek Męcina. W części posiedzeń weźmie udział minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz.",Bartosz Arlukowicz zapowiada kolejne zmiany,
PiS wygrałoby wybory do Sejmu. Poparcie dla liderów bez większych zmian,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w pierwszej połowie września, wygrałoby je PiS z 31 proc. poparcia. Drugie miejsce zdobyłaby PO z 27 proc. głosów. Do parlamentu weszłyby jeszcze SLD - 10 proc., PSL - 7 proc. i Kongres Nowej Prawicy - 5 proc. To wyniki najnowszego sondażu TNS Polska.","Twój Ruch i Ruch Narodowy nie weszłyby do Sejmu, zdobywając odpowiednio 4 i 1 proc. głosów. Wśród osób, które planują pójść na wybory, 15 proc. nie było zdecydowanych, której partii przekazać swoje poparcie. Na wysoką frekwencję trudno liczyć. Mocną deklarację chęci udziału w głosowaniu składa 19 proc. badanych, 31 proc. raczej by do urn poszło, 17 proc. – raczej nie, a 24 proc. – na pewno nie. 9 proc. respondentów nie miało jeszcze pewności, czy pójść do urn, czy nie. PiS przed PO w walce o sejmiki. Zdecydują niezdecydowani? W wyborach do... czytaj dalej »Respondenci ""zdecydowanie"" lub ""raczej"" potwierdzający zamiar pójścia do wyborów, najczęściej deklarowali zamiar głosowania na kandydatów startujących z listy PiS wraz Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry i Polską Razem Jarosława Gowina. Poparcie dla takiej wspólnej listy zgłosiło 31 proc. badanych – czyli taki sam odsetek osób, jak przed miesiącem. Wynik o cztery punkty procentowe niższy niż PiS uzyskała we wrześniu Platforma Obywatelska (27 proc.). W porównaniu z sytuacją sprzed miesiąca PO odnotowała nieistotny statystycznie wzrost (o 1 pkt proc.). Sondaż przeprowadzono 5-9 września 2014 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 970 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat.",W porównaniu z sierpniowym sondażem poparcie dla liderów nie zmieniło się znacząco,
W kolumbijskiej dżungli polska badaczka odkryła nowy gatunek orchidei,"Dorasta do wysokości 40 centymetrów i - w przeciwieństwie do większości tropikalnych storczyków - nie rośnie na drzewach, ale jest rośliną naziemną. Cranichis crenatifolia – tak nazywa się nowy gatunek storczyka, odkryty w południowej części Kolumbii przez Martę Kolanowską, profesor Uniwersytetu Łódzkiego.","Badaczka natrafiła na ten nowy gatunek storczyka w dolinie Sibundoy. To w niej Fundacja założona przez prof. Kolanowską kupuje 30 ha tropikalnego lasu i chce utworzyć tam rezerwat oraz pierwszą polską tropikalną stację badawczą. Marta Kolanowska przyznaje, że odkryty przez nią nowy gatunek storczyka różni się od większości tropikalnych orchidei. - Podczas, gdy zdecydowana większość tropikalnych orchidei to gatunki epifityczne (rosnące na innych roślinach, głównie drzewach, ale nie będące ich pasożytami), C. crenatifolia jest rośliną naziemną – mówi nam Kolanowska. Odkryty storczyk dorasta do 40 cm wysokości. Jego  kwiatostany osiągają 7 cm długości i składają się z licznych, małych, brązowo-białych kwiatów. Storczyk został odnaleziony podczas wyprawy w sierpniu tego roku w wilgotnym lesie górskim na wysokości ok. 2600 m. n.p.m. To już 20 nowy gatunek orchidei odkryty przez polskich naukowców w lasach tej doliny. Dolina Sibundoy ze względu na niezwykłą różnorodność biologiczną stała się w ostatnich latach obiektem zainteresowań polskich naukowców. Założona przez nich Fundacja zamierza wykupić 30 hektarów lasu i objąć ten teren ochroną – powstać ma tam rezerwat ""La Palma”. W tym roku udało się zebrać całą kwotę niezbędną do zrealizowania tego przedsięwzięcia i w tej chwili trwają prace administracyjne związane z zakupem gruntu. W przyszłości, we współpracy z Uniwersytetem Łódzkim oraz Czeską Akademią Nauk, planowane jest również utworzenie tutaj pierwszej polskiej tropikalnej stacji badawczej, która będzie dostępna dla naukowców z całego świata. A już wiosną przyszłego roku, dzięki funduszom uzyskanym z Narodowej Agencji Wymiany Akademickiej, naukowcy z Uniwersytetu Łódzkiego we współpracy z badaczami z Czech, Kolumbii i Niemiec, rozpoczną szeroko zakrojone badania dotyczące lokalnej flory, fauny i świata tamtejszych grzybów. - Wierzymy, że będziemy w stanie przeprowadzić dokładną inwentaryzację gatunków roślin, zwierząt i grzybów występujących w planowanym rezerwacie ""La Palma"" - podkreśliła badaczka z UŁ, która liczy, że będzie to impuls do rozwoju polskich badań tropikalnych. Autor: ks / Źródło: tvn24",Tak wygląda nowy gatunek storczyka-@@@-Lokalizacja tropikalnego lasu,
"""Prawdopodobnie Jarosław Kaczyński zrobił rachunek sumienia""","Jarosław Kaczyński zadeklarował, że wykona zalecenia Komisji Weneckiej. Ja uznaję, że to jest dobra wola i sprawdzam, czy pan prezes chce naprawdę tego typu deklaracje zrealizować -  powiedział w ""Faktach po Faktach"" lider Nowoczesnej Ryszard Petru.",,"Ryszard Petru był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Pokazówka Donalda Tuska""",- Ewidentnie to jest pokazówka i to tandetna - tak ministerialne konsultacje premiera Donalda Tuska w trakcie majowego weekendu ocenia Grzegorz Napieralski z SLD. Goście Magazynu 24 Godziny zastanawiali się również nad prezydencką propozycją zwołania Rady Gabinetowej w sprawie rosnących cen.,"- Premier mógł konsultacje przeprowadzić w normalnym tygodniu, ale ""trzeba było zrobić wielkie show w trakcie majówki - ocenia Napieralski. Według niego Donald Tusk zrobił to, bo ""boi się jednego tematu"" – drożejącego życia. - Czymś to trzeba było przykryć - mówił działacz SLD. Napieralski: Tusk plagiatuje SLD Napieralski skrytykował też wystąpienie premiera: - W orędziu nic nie było. Żadnych konkretów nie było, oprócz tego, że wiele pomysłów Donalda Tuska było autorstwa SLD - uważa Napieralski. -Dużo było o dzieciach. Może premier chciał je wygłosić 1 czerwca? - ironizował. Podobnego, krytycznego zdania na temat wystąpienia Tuska był Aleksander Szczygło z PiS. - Zapowiedzi, które składał premier Tusk, są tylko zapowiedziami - mówił, przypominając przy okazji, że termin ""orędzie"" zarezerwowany jest jedynie dla prezydenta i marszałków parlamentu. Premier dysponuje ""wystąpieniami"". ZOBACZ WYSTĄPIENIE PREMIERA Oglądaj Aleksander Szczygło martwi się o wojsko (TVN24)Jak reformować wojsko Szczygło ocenił również plany Tuska, który przy okazji ministerialnych konsultacji, zapowiedział szukanie oszczędności w ministerstwie obrony. - Oszczędności? W przypadku wojska to brzmi groźnie. Mamy program śmigłowcowy i dla marynarki wojennej - wyliczał Szczygło, dodając równocześnie, że automatyzm w likwidacji niektórych agencji nie jest rozwiązaniem. - To nie jest takie proste - podsumował. Właśnie w podległych MON agencjach premier chce szukać pieniędzy. - Nie będzie żadnego automatyzmu - zapewnił Szczygłę poseł Sebastian Karpiniuk z PO. Dodał, że szukanie oszczędności na pewno nie będzie się odbywało kosztem mundurowych. - Trzeba szukać oszczędności, ale nie szukamy ich w płaszczyźnie ludzkiej, ale w administracji - mówił Karpiniuk. ""Boiska wyrosną, jak grzyby po deszczu"" Niedługo pan zauważy boiska powstające jak grzyby po deszczu.Karpiniuk do NapieralskiegoProgram budowy boisk był zainicjowany przez PiS. Dziękujemy za kontynuacjęSzczygło do KarpiniukaKarpiniuk bronił też wystąpienia premiera. - To orędzie było normalne - mówił, używając błędnego terminu, na co zwrócił mu uwagę Aleksander Szczygło. Jako ważny element premierowskiego przemówienia Karpiniuk wskazał np. boiska w każdej gminie. - Niedługo pan zauważy te boiska powstające jak grzyby po deszczu - przekonywał poseł PO Grzegorza Napieralskiego. Działacz Platformy ocenił również, że ""to orędzie było dużo lepsze niż orędzie prezydenta Kaczyńskiego"". Niedługo pan zauważy boiska powstające jak grzyby po deszczu. Karpiniuk do Napieralskiego Program budowy boisk był zainicjowany przez PiS. Dziękujemy za kontynuację Szczygło do Karpiniuka Do kwestii boisk odniósł się Aleksander Szczygło. -Program budowy boisk był zainicjowany przez PiS. Dziękujemy za kontynuację - powiedział, dodając, że ""pewne sprawy są tak istotne, że nie można ich zaczynać od nowa w każdej kadencji"", np. program dożywiania dzieci. Oglądaj Senastian Karpiniuk broni pomysłu budowy boisk (TVN24)Zwoływać Radę Gabinetową czy nie? Nieprzejednany pozostał Napieralski: -Nic nie potraficie robić, tylko wystąpienia. Nie naprawiacie państwa - zarzucał rządowi. Równie nieustępliwy był w kwestii propozycji prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który chce zwołania Rady Gabinetowej, aby omówić problem rosnących cen. Jego zdaniem Polacy nie chcą rozstrzygać, czy problemem powinna zająć się Rada Gabinetowa czy Rada Ministrów. -Premier powinien zaproponować rozstrzygnięcia - uważa Napieralski. Ostrożny w ocenianiu zasadności zwoływania Rady był również Sebastian Karpiniuk. -Rada Gabinetowa powinna spotykać się tylko w wyjątkowych sytuacjach - powiedział, zaznaczając, że docenia, że prezydent mówi o obiektywnych przyczynach wzrostu cen, a nie zrzuca winy na rząd. Na temat Rady wypowiedział się też Aleksander Szczygło: - Trzeba się zastanowić na przyczynami gwałtownego wzrostu cen i jakie środki przeciwdziałające należy podjąć - ocenił.","Napieralski o ""pokazówce: Donalda Tuska",
Zastępca Ławrowa w Polsce. Rozmowy m.in. o Ukrainie,Wiceszef rosyjskiego MSZ Władimir Titow przebywa w poniedziałek z wizytą w Polsce. Rozmowy dotyczą m.in. konfliktu na Ukrainie.,"- Rozmawiamy o stosunkach dwustronnych i ogólnoeuropejskich - powiedział Titow dziennikarzom w przerwie spotkania w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Dodał, że temat Ukrainy także jest poruszany i jest jednym z ważniejszych. Titow jest pierwszym zastępcą szefa MSZ Rosji Siergieja Ławrowa. - Rozmowa poświęcona będzie stosunkom dwustronnym, ocenie sytuacji międzynarodowej, w tym także omówieniu konfliktu na Ukrainie - poinformował wcześniej rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. Titow rozmowa z wiceszefem MSZ odpowiedzialnym za sprawy wschodnie Konradem Pawlikiem. Zaplanowana jest rozmowa w ""cztery oczy"" oraz rozmowy plenarne. Po spotkaniu nie jest zaplanowana konferencja prasowa, MSZ wyda oświadczenie. W połowie lutego minister ds. UE, wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski był pytany, czy w obecnej sytuacji, po tym wszystkim, co wydarzyło się w ostatnich tygodniach, wchodziłoby w grę spotkanie szefów MSZ Polski i Rosji Grzegorza Schetyny i Siergieja Ławrowa. Odpowiedział, że do Polski przyjeżdża wkrótce zastępca rosyjskiego ministra spraw zagranicznych. - To jest całkowicie naturalne, że te kanały kontaktów są dalej otwarte - mówił Trzaskowski. W ostatnim czasie kontrowersje na linii Rosja - Polska wzbudziły wypowiedzi ministra Schetyny dotyczące tego, kto wyzwalał w 1945 r. obóz Auschwitz-Birkenau oraz pomysłu zorganizowania obchodów 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej na Westerplatte. Zostały one krytycznie odebrane przez stronę rosyjską. Po wypowiedzi jednego z wiceszefów rosyjskiej dyplomacji Grigorija Karasina pod adresem ministra Schetyny, MSZ na początku lutego skierowało notę protestacyjną do MSZ Federacji Rosyjskiej. Ostatnie spotkanie szefów MSZ Polski i Rosji w ramach bilateralnych kontaktów odbyło się w grudniu 2013 roku. Ówczesny minister spraw zagranicznych Polski Radosław Sikorski i szef dyplomacji Rosji Siergiej Ławrow, przewodniczyli wtedy ósmemu posiedzeniu Komitetu Strategii Współpracy Polsko-Rosyjskiej. Podpisali deklarację zatytułowaną ""Program 2020 w relacjach polsko-rosyjskich"". Ministrowie rozmawiali wówczas o małym ruchu granicznym, liberalizacji przepisów wizowych, wspólnych obchodach rocznic historycznych, zwrocie wraku Tu-154M i kwestii Ukrainy. Cały czas utrzymywane są kontakty na poziomie dyrektorów departamentów obu ministerstw. Autor: mm\mtom,ja / Źródło: PAP",Titow przylatuje do Polski,
"""Dzisiejszy dzień jest końcem nadzwyczajnej kasty""","Nie ma sprawiedliwego wyroku bez uczciwego sędziego. Chcemy, żeby Polacy, idąc do sądu, wiedzieli, że trafią na uczciwy sąd i spotkają na końcu rozprawy uczciwy wyrok - powiedział dziennikarzom w Sejmie minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro.","W czwartek Sejm uchwalił nową ustawę o Sądzie Najwyższym, która przewiduje między innymi możliwość przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku. - Chciałem państwu powiedzieć radosną nowinę, mianowicie wreszcie podjęliśmy się realnej reformy wymiaru sprawiedliwości, tak oczekiwanej przez Polaków. Nie udało się to nikomu przez prawie 30 lat od upadku komunizmu. Realizujemy to, co obiecywaliśmy. Mówiliśmy, że wprowadzimy radykalną zmianę w wymiarze sprawiedliwości i mówiliśmy, że będzie ona spotykać się z ogromnym oporem i obroną grup uprzywilejowanych w Polsce, które w sądzie z reguły miały lepiej niż przeciętny Polak - ocenił Ziobro.  

- Przyszliśmy do Sejmu przede wszystkim po to, aby zrealizować dobry program dla zwyczajnego Polaka, który często trafiając do sądów spotyka się z arogancją, lekceważeniem, pomiataniem, i który ze zgorszeniem obserwuje liczne nadużycia, nieprawidłowości i afery, które pojawiają się co chwilę w środowisku sędziowskim. I zamiast być wyjaśniane, są zamiatane niejednokrotnie pod dywan - powiedział Ziobro. Jak dodał, dlatego fundamentalnym krokiem zmierzającym do reformy wymiaru sprawiedliwości jest ""zwłaszcza"" powołanie Izby Dyscyplinarnej w Sądzie Najwyższym. Ziobro powiedział, że będzie ona miała za zadanie ""oczyszczać środowisko sędziowskie z czarnych owiec i stać na straży najwyższych standardów etycznych i moralnych"".

- Nie ma sprawiedliwego wyroku bez uczciwego sędziego. Chcemy, żeby Polacy, idąc do sądu, wiedzieli, że trafią na uczciwy sąd i spotkają na końcu rozprawy uczciwy wyrok - dodał minister. - Kończymy z państwem w państwie - powiedział Ziobro. - Mamy wybór bardzo prosty - albo mechanizm demokratyczny związany z wyborem sędziów, a przynajmniej jego wpływ albo mechanizm czysto korporacyjny. W Polsce przez prawie 30 lat funkcjonował mechanizm czysto korporacyjny. Korporacja sama decydowała kto będzie sędzią, kto będzie awansował spośród sędziów, kto zostanie wydalony z zawodu. Ten system zawiódł - dodał.

Zaznaczył, że ""sądy muszą być niezwisłe i będziemy chronić tej niezawisłości, ale niezawisłość nie oznacza wolności od standardów moralnych, zasad etycznych"". - Informuję państwa, że dzisiejszy dzień jest końcem nadzwyczajnej kasty. To dobry dzień dla polskiego wymiaru sprawiedliwości i dla Polaków - podkreślił Ziobro. Autor: mart/adso / Źródło: PAP, TVN 24",,
"""Wziął pod pachę i zniknął""","Nikt poza Adamem Bielanem nie miał nigdy wpływu na stronę internetową PJN - przekonuje szefowa partii Joanna Kluzik-Rostkowska. Jak mówiła w ""Kropce nad i"" w TVN24, europoseł kody do serwisu ""zawsze trzymał w torebeczce"", dwa miesiące temu wziął ją ""pod pachę i zniknął"".","W piątek Kluzik-Rostkowska postawiła Bielanowi ultimatum, by określił swój stosunek do PJN i publicznie zdeklarował, że nie uczestniczy w działaniach PiS, mających osłabić lub rozbić ugrupowanie. Bielan powiedział wtedy, że nie ma zamiaru odpowiadać na żadne ultimatum i może jedynie powtórzyć, że nie prowadzi żadnych rozmów z PiS. Odpowiedź europosła nie zadowoliła jednak szefowej PJN. Współpraca Bielana z PJN wtedy się zakończyła. Bielan już poza PJN - Współpracę z... czytaj dalej » W poniedziałek wiceszefowa PJN Elżbieta Jakubiak poinformowała, że partia nie ma dostępu do strony internetowej swojego ugrupowania. Podkreśliła, że do tej pory zarządzał nią Bielan. Europoseł twierdzi, że kodów do strony nie ma. ""Nie jestem okrutna i krwawa"" Kluzik-Rostkowska w ""Kropce nad i"" przekonywała, że usuwając z PJN Bielana nie zachowała się jak Jarosław Kaczyński, który z partii ją wyrzucił. - Nie jestem dyktatorem, nie jestem autorytarna - przekonywała. - Nie oceniam siebie jako Lady Makbet. Nie uważam też, żeby Adam Bielan był szlachetnym królem Szkocji Duncanem. Nie jestem okrutna i krwawa - mówiła dalej. Tłumaczyła natomiast, że musiała europosła wyrzucić z PJN, bo straciła do niego zaufanie. ""Tylko Bielan miał władzę nad stroną"" - Historia zaczęła się dwa miesiące temu, kiedy mieliśmy złożyć wniosek uzupełniający do nazwy stowarzyszenia. Były potrzebne podpisy tych samych 15 osób, które składały podpisy pod tą pierwszą rejestracją. W momencie kiedy zebraliśmy 15 podpisów Adam Bielan zamiast uwolnić te podpisy, żeby można było z nimi pójść do sądu, wziął te podpisy pod pachę i zniknął. To była moja ostatnia z nim rozmowa. Wziął również pod pachę stronę internetową - opowiedziała swoją wersję historii posłanka. Strona Jest Najważniejsza - Bielan przejął internet ""Adam Bielan:... czytaj dalej » Kluzik-Rostkowska odnosząc się do samej strony internetowej PJN powiedziała, że jedyną osobą która ma do niej kody, jest Adam Bielan. - On tę stronę budował i jest jedynym człowiekiem, który ma władzę nad nią - podkreśliła. ""Sprawa Bielana zakończona"" - Uważam tę... czytaj dalej » I dodała: - Tam się pojawiały tylko te informacje, które Adam uznał za stosowne. Nie mamy kodów, nigdy nie mieliśmy. Zawsze trzymał je w torebeczce. Bielan wróci do PiS? ""Szczęścia mu życzę"" Szefowa PJN poinformowała, że do sądu ostatecznie trafił wniosek o zarejestrowanie ugrupowania z nową listą, na której podpisały się inne osoby niż w wersji pierwotnej. Spowodowało to, jak tłumaczyła Kluzik-Rostkowska, że straciła do Bielana zaufanie. - Mam do tego pełne prawo. Niestety, mogę mu teraz kupić chusteczki, żeby przestał już płakać - dodała. Jej zdaniem, współpraca z europosłem jest już niemożliwa. - Przykre, stało się. Trudno. (...) Jeżeli Adam zdecyduje o powrocie do PiSu, to życzę szczęścia mu - podsumowała Kluzik-Rostkowska. nsz//mat","""Wziął pod pachę i zniknął""",
Prezes ZNP spotka się z Agatą Dudą. W sprawie Karty Nauczyciela,"Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz spotka się w środę z małżonką prezydenta Agatą Kornhauser-Dudą. Broniarz będzie przekonywał pierwszą damę do wsparcia wniosku o zawetowanie zmian w ustawie Karta Nauczyciela, regulujących ocenę pracy nauczycieli.","Jak poinformowała rzeczniczka ZNP Magdalena Kaszulanis, do spotkania dojdzie w środę o godzinie 13 w Pałacu Prezydenckim na zaproszenie Agaty Kornhauser-Dudy. Jest to reakcja na list wystosowany przez prezesa ZNP 13 listopada, w którym poprosił o pomoc w sprawie nowelizacji ustawy Karta Nauczyciela w zakresie oceny pracy nauczycieli. Nowelizacja znalazła się w przyjętej przez Senat ustawie o finansowaniu zadań oświatowych. Kryteria oceny nauczycieli - zgodnie z wytycznymi zawartymi w ustawie - ma określić minister edukacji narodowej w rozporządzeniu, a wskaźniki oceny - dyrektor każdej szkoły w regulaminie. Według MEN taka formuła pozwoli na uwzględnienie przy ocenianiu specyfiki szkół i warunków, w jakich pracują nauczyciele: placówek małych, dużych, miejskich, wiejskich, itd.

W ocenie Broniarza zapis ten jest zbyt niejednoznaczny, co może oznaczać, że regulaminy szkół będą tworzone ""w sposób intuicyjny, zależny od upodobań dyrektorów i ich indywidualnej interpretacji przepisu upoważniającego"". ""Zaowocuje to w całej Polsce regulaminami nie tylko względem siebie nieporównywalnymi, ale wręcz skrajnie różniącymi się samym kształtem, a ich stosowanie w praktyce w zupełnie różny sposób regulować będzie ten sam proces oceniania pracy nauczycieli"" - czytamy w liście. Prezes ZNP dodał, że regulamin usankcjonuje dokonywanie oceny pracy nauczycieli, która stanie się niepodważalna i przez to nauczyciele nie będą mieli szans skutecznie się odwołać. Broniarz zwrócił się do Agaty Kornhauser-Dudy ""jako nauczycielki doskonale znającej specyfikę naszej pracy i rozumiejącej potrzeby polskiej szkoły"" z prośbą o wsparcie wniosku o zawetowanie aktu prawnego nowelizującego Kartę Nauczyciela w zakresie oceny pracy nauczycieli.

""Przekonani, że łączy nas troska o dobro polskiej szkoły i tworzenie warunków rzeczywiście sprzyjających jakości pracy z uczniami, prosimy o spotkanie, na którym moglibyśmy przedstawić Pani nasze szczegółowe uwagi w powyższej ustawie"" - napisał Broniarz. Autor: azb/sk / Źródło: PAP",,
Szpital dobrej nadziei,"Nie ma chętnych do uhonorowania pracowników Centrum Zdrowia Dziecka. I to najwyższej klasy specjalistów w dziedzinie transplantologii - to wręcz światowa czołówka. Szpital to faktycznie pomnik - ratunek dostają tu chorzy, którym nigdzie indziej w kraju nie udało się pomóc. Tysiące dzieci rocznie, przypadki trudne i beznadziejne z całej Polski. Skala leczenia, którą trudno po prostu zmierzyć.",,Szpital ostatniej szansy,
Papież: Ślubu domagać się nie można,"- Nikt nie może domagać się prawa do ceremonii ślubnej - oświadczył papież i tym samym opowiedział się przeciwko ułatwieniom w dopuszczaniu do małżeństwa, a także przy orzekaniu jego nieważności. Benedykt XVI zaapelował o większą odpowiedzialność do duszpasterzy.","Sprawie małżeństw papież poświęcił przemówienie do Roty Rzymskiej - najwyższej kościelnej instancji orzekającej nieważność małżeństw. Jej przewodniczącym jest biskup Antoni Stankiewicz. Papież ""w pewnych sytuacjach"" dopuszcza prezerwatywy Benedykt XVI... czytaj dalej »- Trzeba starać się, na ile to możliwe, o przerwanie błędnego koła, do jakiego często dochodzi między pewnym z góry dopuszczeniem do małżeństwa bez odpowiedniego przygotowania oraz bez poważnej oceny spełnionych wymogów przewidzianych do jego udzielenia, a orzeczeniem prawnym, czasem równie łatwym, ale o przeciwnej wymowie, w którym to samo małżeństwo uznane zostaje za nieważne jedynie na podstawie stwierdzenia jego fiaska - oświadczył podczas audiencji dla członków Roty Benedykt XVI. Papież o prezerwatywach. ""Niepoprawne interpretacje"" ""Myśl, że ze słów... czytaj dalej »Księża nie troszczą się o przygotowanie kandydatów Papież stwierdził wręcz, że księża nie troszczą się o solidne przygotowanie kandydatów do małżeństwa ""wychodząc z założenia, że chodzi tu o realizację naturalnego prawa osób do zawarcia ślubu"". - Nie chodzi o subiektywne żądanie, jakie duszpasterze muszą spełnić poprzez formalne uznanie go niezależnie od faktycznego stanu związku (...) Nikt nie może domagać się prawa do ceremonii ślubnej - oświadczył papież. Powiedział też, że jego zdaniem ""przy pomocy różnych dostępnych środków starannego przygotowania i kontroli można rozwinąć skuteczną działalność duszpasterską w celu zapobiegania orzekaniu o nieważności małżeństwa"".",Papież chce by pary trudniej zdobywały zgodę na zawarcie małżeństwa,
"37 mandatów, ponad 100 wniosków do sądu. Bilans protestu rolników na A2","37 mandatów, ponad 100 wniosków do sądu o ukaranie i trzy zatrzymane dowody rejestracyjne - to bilans środowego protestu rolników na autostradzie A2, który podał rzecznik Komendanta Stołecznego Policji Sylwester Marczak.","Protest rolników rozpoczął się przed godziną 7 w środę, bez żadnej zapowiedzi. Na autostradzie A2 w kierunku Warszawy zatrzymała się kolumna samochodów. Wysiedli z niej ludzie w żółtych kamizelkach, z polskimi flagami. Na drodze natychmiast utworzył się potężny korek. Protest zakończył się około godziny 16. CZYTAJ O POWODACH PROTESTU",,
Były szef Mosadu dla TVN24 BiŚ: Rosja chce wrócić na Bliski Wschód jako wiodący gracz,"- Żeby pokonać Państwo Islamskie, potrzeba wiele wysiłku. To musi być wysiłek przemyślany - powiedział w ""Faktach z zagranicy"" Jackowi Stawiskiemu z TVN24 Biznes i Świat Efraim Halevy, były szef Mosadu. Oglądaj ""Fakty z zagranicy"" od poniedziałku do piątku o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Jacek Stawiski: - Czy sądzi Pan, że Zachód jest w stanie  kontrolować te sejsmiczne wstrząsy w polityce bliskowschodniej, jakie  zostały uruchomione w 2011 r. poprzez  Arabską Wiosnę? Efraim Halevy: - Nie jestem pewien, czy ktokolwiek będzie w stanie  kontrolować te wydarzenia. Kilka dni temu dowiedzieliśmy się na  przykład, że Rosja zamierza wzmocnić swoją obecność w Syrii. Chodzi o  bezpośrednią obecność wojskową. To bardzo poważne zdarzenie.  Rosja w latach zimnej wojny odgrywała ogromną rolę na Bliskim  Wschodzie. Trzy wielkie wojny izraelsko-arabskie, w 1956, 1967, i 1973 roku to  była konfrontacja zachodniego sprzętu z radzieckim sprzętem. Zachód  nie ma monopolu na kontrolę tego, co dzieje się na Bliskim  Wschodzie. Rosja chce tam wrócić jako wiodący gracz. To będzie miało  konsekwencje dla Europy i dla Izraela. J.S: - Dzisiaj Europa znajduje się w środku poważnego  kryzysu migracyjnego. Wielu ekspertów sądzi, że jedynym sposobem na  zarządzanie tym kryzysem jest zatrzymanie przyczyn kryzysu na Bliskim Wschodzie. Czy to ma oznaczać bezpośrednią interwencję  zbrojną, amerykańską czy zachodnią, i powrót na piaski pustyni irackiej i  syryjskiej? Zachodnia opinia publiczna  chyba tego nie poprze? E.H.: - Nie sądzę, że świat jest teraz gotowy na poważną  akcję militarną Zachodu na Bliskim Wschodzie. Zgadzam się, że nikt nie  ma apetytu na nową wojnę w świecie bliskowschodnim. Ale są inne sposoby,  które nie są w pełni akcją wojenną. Wiele  działań można podjąć. Chodzi mi o specjalne operacje, ograniczone  operacje przeciwko ograniczonym, ale za to kluczowym, celom. Trzeba  odszukać ""centrum nerwowe"" zdarzeń i zająć się nim. Jeśli patrzymy na  tzw. Państwo Islamskie, trzeba wskazać ""centrum"" tego  tworu i konfrontować się właśnie z owym centrum. Nie trzeba prowadzić  otwartej wojny z dżihadystami. Od tego są inni, trzeba szukać partnerów,  to tzw. ""frenemies"" od friends and enemies czyli  wrogowie i przyjaciele zarazem. Np. Iran czy Hamas, które są przeciwne  Państwu Islamskiemu. To czas na tymczasowe koalicje. J.S.: - Państwo Islamskie to nie jest klasyczne państwo,  pokonanie go to nie będzie klasyczne zwycięstwo nad państwem. Jak  wyobraża sobie Pan takie zwycięstwo? E.H.: - Żeby pokonać Państwo Islamskie, żeby przestało  być skuteczną siłą zbrojną, potrzeba wiele wysiłku. To musi być wysiłek  przemyślany, oni prowadzą ""nowoczesną"" kampanię zbrojną. Oni stosują  nowoczesne metody, nie jest to tylko terroryzm.  Technicznie tak, ale to inny terroryzm. Dżihadyści mają normalne  oddziały wojskowe, ze strukturą dowodzenia, sprzętem, kontrolą  terytorium. Aby ich pokonać, trzeba znaleźć ""centrum nerwowe"". Musimy  też zaangażować innych na miejscu, którzy są zainteresowani  pokonaniem dżihadystów. J.S: - Gdyby Pan miał doradzać przywódcom Europy, jak  poradzić sobie z kryzysem migracyjnym, to doradzałby Pan przyjęcie  uchodźców, ponieważ Europa powinna pomóc ludziom w potrzebie, czy  doradzałby Pan ostrożność i uczciwie powiedzenie wielu  ludziom: wracajcie do swoich krajów, odbudujcie swoje państwa,  zaprowadźcie tam pokój? E.H.: - Nie sądzę, aby Europa była odpowiedzią na  wszystkie problemy Bliskiego Wschodu, to nie będzie dobre dla Europy,  nie będzie dobre dla Bliskiego Wschodu. Trzeba znaleźć miarę. Część z  tych ludzi powinna zostać przyjęta i wchłonięta. Inni  nie powinni być przyjęci. Dla wszystkich, którzy chcą widzieć Europę  jako ""odpowiedzialną"" za ich życie i przetrwanie, trzeba powiedzieć, że  Europa nie weźmie odpowiedzialności za wszystkich, którzy są w  potrzebie. Musicie być ostrożni, umiarkowani, musicie  sprawdzić, czy w tych grupach nie ma tych, którzy chcą zinfiltrować  Europę, czy tam są osoby niepożądane, czy niektórzy z nich to nie są  zakamuflowani dżihadyści. Trzeba być bardzo ostrożnym. Cały wywiad z Efraimem Halevym w tvn24.pl już najbliższy weekend. Autor: mtom / Źródło: TVN24 Biznes i Świat","""Zachód nie jest gotowy na interwencję""",
Na znak żałoby opuszczone flagi,"Na znak żałoby po śmierci Władysława Bartoszewskiego flagi Belwederu, Pałacu Prezydenckiego  zostały opuszczone do połowy masztów - poinformowała prezydencka kancelaria. Także Sejm oraz Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opuściła flagi do połowy masztu.","Władysław Bartoszewski zmarł w piątek wieczorem w wieku 93 lat. Był więźniem Auschwitz, działaczem Polskiego  Państwa Podziemnego, uczestnikiem powstania warszawskiego. Był  politykiem, działaczem społecznym, historykiem. Zajmował się stosunkami  polsko-niemieckimi i polsko-żydowskimi. W wolnej Polsce dwukrotnie był  ministrem spraw zagranicznych. Ostatnio był sekretarzem stanu i  pełnomocnikiem premiera do spraw dialogu międzynarodowego w Kancelarii  Prezesa Rady Ministrów. Jeszcze w niedzielę przemawiał w czasie obchodów 72. rocznicy powstania w warszawskim getcie. Władysław Bartoszewski był autorem ponad 40 książek i blisko 1,5 tys.  artykułów, głównie o powstaniu warszawskim, stosunkach polsko-żydowskich  i polsko-niemieckich. W 1962 r. ukazały się: ""Konspiracyjne Varsaviana  poetyckie 1939-44"" wydane w Warszawie. W Krakowie w 1967 r. - ""Ten jest z  Ojczyzny mojej. Polacy z pomocą Żydom 1939-1945"", zaś w 1974 r. - ""1859  dni Warszawy"". Autor: eos//rzw / Źródło: PAP",,
"""Niejednoznaczne"", ""niemy film"", ""nie chcę oceniać"". Politycy komentują nagranie z Wiplerem","- Chciałabym wiedzieć, czy ten materiał został włączony do postępowania - tak Beata Kempa skomentowała nagranie incydentu z udziałem posła Przemysława Wiplera i policjantów. - Nikt nie jest bez winy - ocenił poseł Twojego Ruchu Andrzej Rozenek.","- To jest trochę film niemy, nie wiemy, jaka jest jego wartość dowodowa, ale powinien być wzięty pod uwagę - stwierdziła posłanka Solidarnej Polski. Prokuratura: mamy obraz z pięciu kamer, lepszej jakości, kilka godzin nagrań To nagranie jest... czytaj dalej » - Faktem jest, że Przemysław Wipler był po spożyciu alkoholu, a to jest okoliczność raczej obciążająca - oceniła Kempa. Zdaniem Andrzeja Rozenka poseł Wipler jest w uprzywilejowanej sytuacji. - Film się pokazał, po roku co prawda, ale coś się wydarzyło. Został oczyszczony z tych zarzutów, że rzucił się na policjantkę. Co ma powiedzieć zwykła osoba, która została pobita przez policję? To jest problem - podkreślił. Dodał, że sytuacja na filmie nie jest jednoznaczna. - Widać, że poseł Wipler wtrącił się w interwencję. Ale skoro już to zrobił, to policjanci nie powinni go pałować i polewać kwasem pieprzowym - zaznaczył. Waldy Dzikowski z PO powiedział natomiast, że parlamentarzyści powinni zachowywać podwójną czujność. - Pewnie pan Wipler tego zachowania żałuje teraz. Nie chcę oceniać zachowania jednej czy drugiej strony - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Dzikowski: pan Wipler pewnie tego żałuje W opinii Jarosława Gowina z Polski Razem nagranie powinno być już dawno opublikowane. - Nie powinno być tak, że policja i prokuratura tak długo ukrywają ten film. Poza tym poseł Wipler był wtedy członkiem naszej partii i my już wtedy wiedzieliśmy, że coś się dzieje, to pobicie może wyglądać na prowokację polityczną. Cała sytuacja musi być w pełni wyjaśniona - zaznaczył. Zdaniem lidera Polski Razem nagranie jest dowodem na błędy nie tylko w policji, ale i w całym resorcie spraw wewnętrznych. - Powinien zostać zwolniony komendant stołecznej policji. Prawdopodobnie to również wina ministra [Bartłomieja] Sienkiewicza (były szef MSW - red.), niestety w jego przypadku będzie ciężko, by poniósł jakieś konsekwencje. Ale jeżeli okaże się, że to przez niego ta sprawa była tak długo przedłużana i doszło do zakłamań, powinien przeprosić. Prawdopodobnie całe MSW jest winne całemu zdarzeniu - podkreślił Gowin. Janusz Korwin-Mikke powiedział natomiast, że albo minister Sienkiewicz kłamał, bo nie widział tego nagrania, albo widział i kłamał odnośnie tego, co się na nim znajduje. - Pan minister powinien ponieść odpowiedzialność cywilną i karną. Tak samo niektórzy dziennikarze - ocenił lider Nowej Prawicy, partii, z którą związany jest Przemysław Wipler.",Kadr z nagrania incydentu Przemysława Wiplera z policją,
Niesiołowski: jako wicemarszałek powściągnę język,"- Pewne zwroty marszałkowi nie uchodzą – stwierdził Stefan Niesiołowski i obiecał, że prowadząc obrady będzie powściągał język. Nie przeszkodziło to znanemu z ostrych wypowiedzi politykowi PO w „Bohaterze tygodnia” skrytykować Zbigniewa Ziobrę, Antoniego Macierewicza i Jana Olszewskiego.","Ćwoki, pornogrubasy, lizusi, renegaci – do takich określeń politycznych przeciwników przyzwyczaił nas Stefan Niesiołowski. Jak zapewnia, teraz będzie odzwyczajał. - Na pewno nie będę używał tych słów, wicemarszałkowi nie wypada. Choć są głosy, że szkoda – mówił polityk. Zapewnił, że stanowisko wicemarszałka dostał w ramach podziękowania za kampanię wyborczą. Ja tam ciężko pracowałem. Sformułowałem doktrynę i ciężko o nią walczyłem. To ja forsowałem tezę, że musimy iść pod hasłem „odsunąć Pis od władzy”, bo w przeciwnym razie przegralibyśmy i z LiDem, i z PiSem. Moja doktryna wcale nie była taką oczywistością – przypomina Niesiołowski. „Ołdakowski posłem był nijakim” Pytany o sprawę Jana Ołdakowskiego – posła, który na skutek interwencji marszałka Sejmu zrezygnował z mandatu, żeby pozostać dyrektorem Muzeum Powstania Warszawskiego – Niesiołowski sprawę zbagatelizował. Jako poseł niczym się chyba nie wyróżnił. A skoro jest tak wybitnym muzealnikiem, a jako polityk jest nieznany, to podjął słuszną decyzję. Nie rozumiem, po co miałby być w parlamencie – stwierdził. Jak dodał, nigdy w Muzeum Powstania nie był. „Ziobro mógłby nosić teczki za Ćwiąkalskim” Niesiołowski nie podziela prezydenckich wątpliwości co do kandydata na ministra sprawiedliwości, Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Kaczyński zarzuca mu bronienie Janusza Stokłosy (poszukiwanego listem gończym byłego senatora-obszarnika) i pisanie ekspertyz dla Ryszarda Krauzego. - Jakbym chciał być złośliwy, to powiedziałbym, że Ludwik Dorn bywał u Stokłosy, a prezydent był w bliskich stosunkach Januszem Kaczmarkiem i Krauzem. Wedle tych kryteriów sam się powinien podać do dymisji – zauważył. - Prezydent wychodzi najwyraźniej z założenia, że adwokaci powinni bronić tylko niewinnych – dodał. Według Niesiołowskiego nie ma konfliktu między doradzaniem Krauzemu a szefowaniem ministerstwu sprawiedliwości. To jest taka klasa, taka przepaść między tym co mówi krzykliwym głosem pan Ziobro, a co mówi spokojnie pan Ćwiakalski. Ziobro za nim mógłby nosić teczki – uważa. „Olszewski będzie kontynuował zło Macierewicza” Dostało się też nowo wybranemu koordynatorowi ds. służb specjalnych, Janowi Olszewskiemu i jego poprzednikowi Antoniemu Macierewiczowi. – Olszewski nic nie powinien weryfikować, ewentualnie samego siebie. Będzie kontynuował zło czynione przez Macierewicza – twierdzi Niesiołowski. Zapowiada też, że na tego ostatniego w Sejmie polował nie będzie. – Będę z nim tylko polemizował – zapowiada.",Niesiołowski: powściągnę język,
"Brazylia jednak przyjmie pomoc. ""Zarządzanie tymi funduszami leży w naszym zakresie""","Przyjmiemy wszelką pomoc zagraniczną w zwalczaniu pożarów lasów Amazonii - oświadczył we wtorek wieczorem rzecznik brazylijskiego prezydenta Jaira Bolsonaro, Rego Barros. Zastrzegł jednak, że to Brazylia będzie decydować, jak tę pomoc wykorzystać. W ostatnich dniach - w atmosferze spięć między Bolsonaro a prezydentem Francji Emmanuelem Macronem - brazylijski rząd odrzucał ofertę finansowej pomocy od G7.","Rego Barros podkreślił, że ""suwerenność Brazylii nie podlega dyskusji"". - Brazylia jest otwarta na pomoc finansową organizacji i krajów z zagranicy, bowiem istotne jest to, że pieniądze, które raz wpłyną do Brazylii, nie są sprzeczne z suwerennością naszego kraju - stwierdził rzecznik prezydenta Jaira Bolsonaro. Zastrzegł jednak: - Zarządzanie tymi funduszami leży w naszym zakresie. Jeszcze w poniedziałek brazylijskie władze informowały, że odrzucą ofertę pomocy finansowej od krajów G7 na walkę z pożarami lasów w Amazonii, mimo iż prezydent Francji Emmanuel Macron zaproponował przeznaczenie na ten cel ponad 20 milionów dolarów.

- Szanujemy waszą suwerenność. To wasz kraj. Jednak pożary w Amazonii to sprawa całej planety - zapewniał Macron. Dzięki, ale może te środki są bardziej istotne dla zalesienia Europy - odpowiedział w wypowiedzi dla portalu Globo szef gabinetu prezydenta Onyx Lorenzoni. Dodał, że Brazylia może uczyć wszystkich, jak dbać o lasy. Bolsonaro i Macron ostro w ostatnich dniach spierali się, m.in. w sprawie pożarów. Macron obarczył Bolsonaro winą za tę sytuację i zarzucił brazylijskiemu prezydentowi kłamstwa w sprawie działań podejmowanych w kwestii ochrony środowiska. Bolsonaro oskarżył z kolei Macrona o ""nierozsądne i nieuzasadnione ataki"" i ""ukrywanie swych intencji"". Dodał, że ""zanim rozpoczną się dyskusje, czy  cokolwiek można przyjąć od Francji, (...) Macron musi wycofać swoje  słowa"" o kłamstwie. Konflikt między przywódcami dotknął również sfery prywatnej, gdy w niedzielę  Bolsonaro skomentował zamieszczony na jego profilu na Facebooku post,  którego autor zestawił zdjęcia 37-letniej żony 64-letniego Bolsonaro i  66-letniej Brigitte, żony 41-letniego Macrona, sugerując, że jest to prawdziwa przyczyna niechęci francuskiego prezydenta do brazylijskiego. Według  oficjalnych danych pożary lasów w Brazylii są większe o ponad 80 proc. w  porównaniu z takim samym okresem w 2018 roku. Dotychczas wykryto prawie  80 tysięcy ognisk pożarów, z których połowa ma miejsce w Amazonii. Bolsonaro zarządził wysłanie 44 tysięcy żołnierzy do walki z pożarami  oraz kilku samolotów cystern C-130 Hercules do gaszenia ognia z  powietrza. Minister obrony Fernando Azevedo e Silva zapewnił, że pożary  są pod kontrolą. Pożary tropikalnych lasów deszczowych w Amazonii są normalnym  zjawiskiem o tej porze roku. Tym razem ekolodzy twierdzą jednak, że  znaczna część tych pożarów jest celowo wzniecana przez farmerów, którzy  chcą w ten sposób powiększyć pastwiska i pola uprawne. Autor: ads / Źródło: PAP, tvn24.pl",Pożary lasów Amazonii,
Dymisje po krwawym zamachu w Somalii,"Rząd Somalii zdymisjonował komendanta krajowej policji i szefa służb wywiadowczych w reakcji na sobotni podwójny zamach dżihadystów w stolicy kraju, Mogadiszu, w którym według najnowszych danych zginęło co najmniej 29 osób - poinformowały władze w niedzielę.","Dymisja szefa policji Abdihakina Dahira Saiida oraz dyrektora generalnego Narodowej Agencji Wywiadowczej Abdullahiego Mohammeda Alego nastąpiła na skutek sobotniego ataku, a także wcześniejszego zamachu islamistów w Mogadiszu z 14 października, w którym zginęło około 360 osób - wynika z oświadczenia wydanego przez kancelarię szefa rządu, Hasana Khayrego. Tymczasem policja poinformowała, że po blisko 12 godzinach zakończyły się walki funkcjonariuszy z dżihadystami z partyzantki Al-Szabab, którzy przeprowadzili sobotni zamach, po czym zabarykadowali się na najwyższym piętrze jednego z hoteli w centrum Mogadiszu. Według policjanta Abdullahiego Nura dotychczas podczas zajść zginęło 29 osób, w tym co najmniej 12 funkcjonariuszy, były somalijski deputowany, pułkownik policji oraz kobieta z trojgiem dzieci. Władze ostrzegają, że bilans ofiar śmiertelnych może wzrosnąć. Jak przekazała policja, udało się schwytać trzech napastników, a dwaj po postrzeleniu przez funkcjonariuszy wysadzili się w powietrze. Władze nie wykluczają, że część islamistów mogła przebrać się i uciec z oblężonego hotelu wraz z gośćmi. Pierwszy pojazd wyładowany materiałami wybuchowymi uderzył w hotel Nasahablod, położony w odległości około 600 metrów od pałacu prezydenckiego, po czym uzbrojeni bojownicy wtargnęli do budynku. Kilka minut później kolejny samochód pułapka eksplodował w tej samej okolicy, w pobliżu gmachu parlamentu. Do ataków przyznali się islamiści z ugrupowania Al-Szabab, którzy jako cel wskazali znajdujących się w hotelu ministrów i przedstawicieli sił bezpieczeństwa. 14 października w wyniku eksplozji samochodu ciężarowego w Mogadiszu zginęło co najmniej 358 osób. Był to najtragiczniejszy atak tego typu w historii kraju. Al-Szabab nie przyznało się do jego przeprowadzenia. Al-Szabab, ugrupowanie powiązane ze wschodnioafrykańskim odłamem Al-Kaidy, walczy o narzucenie w Somalii surowej wersji islamu. Choć ekstremiści ponieśli straty w ostatnich latach, ich ugrupowanie nadal przeprowadza krwawe ataki w Somalii, a zwłaszcza w stolicy. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",,
Palikot doniesie do prokuratury na marsz PiS,"Palikot zapowiedział, że Twój Ruch złoży zawiadomienie do prokuratury w sprawie propagowania faszyzmu podczas marszu zorganizowanego w piątek w Warszawie przez Prawo i Sprawiedliwość w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Ma się to stać w poniedziałek.","Janusz Palikot, przewodniczący Twojego Ruchu, mówił o tej sprawie w sobotę w Białymstoku, gdzie odbywał się wojewódzki zjazd partii.Palikot powiedział, że do prokuratury zostanie złożony wniosek o możliwości popełnienia przestępstwa poprzez promowanie faszyzmu podczas marszu PiS, który w piątek przeszedł ulicami Warszawy. - Wśród maszerujących osób były symbole faszystowskie - mówił. Dodał, że nie zareagowali na to uczestniczący w marszu posłowie PiS, nie interweniowała policja, a prokuratura nie wszczęła do tej pory postępowania z urzędu. ""To przypomina najgorsze czasy w naszych dziejach"" Czy Polska jest... czytaj dalej » Palikot mówił też, że w poniedziałek zwróci się do władz klubów PO, PSL i SLD o wspólne powołanie komisji śledczej ws. Antoniego Macierewicza, który miał zlecić tłumaczenie raportu dot. likwidacji WSI na rosyjski i opłacić je z pieniędzy urzędowych.Informacja o tym ukazała się w tygodniku ""Wprost"". Według tygodnika raport z likwidacji WSI został przetłumaczony jeszcze przed publikacją dokumentu po polsku. O tłumaczeniu posłowie zostali poinformowani na czwartkowym posiedzeniu speckomisji - pisali o tym na Twitterze posłowie Twojego Ruchu, w piątek tę informację potwierdziła przewodnicząca speckomisji Elżbieta Radziszewska. Antoni Macierewicz uznał te zarzuty za absurdalne.- Jest to absolutnie niezrozumiałe, w jakim celu dokonano tego tłumaczenia na język rosyjski i w jaki sposób rozpowszechniano po rosyjsku ten materiał. Materiał, który zawierał treści wskazujące na ukrytych pracowników wywiadu i kontrwywiadu wojskiego na terenie dawnego Związku Radzieckiego - mówił Palikot. Dodał, że sprawa jest poważna, ale - jak uważa - to nie jedyna sprawa, jaka wiąże się z działalnością Macierewicza w tamtym okresie.",Janusz Palikot,
Arłukowicz: Będę ścigał każdą patologię,"- Czuję się odpowiedzialny za pacjentów i będę z pełną determinacja ścigał każdą patologię i mówił o niej głośno po to, żeby fałszywe rozumienie solidarności środowiskowej nie rzucało cienia na cale dziesiątki tysięcy lekarzy uczciwie pracujących - zapowiedział Bartosz Arłukowicz. Minister zdrowia skomentował w ""Faktach po Faktach"" m.in. problem pracy lekarzy na wielu etatach i wyjaśnił, dlaczego kolejki nie znikną z dnia na dzień.","Ordynator z Włocławka na trzech etatach. ""Teoretycznie grafiki się nie nakładają"" Zawieszony... czytaj dalej »Śmierć bliźniąt w szpitalu we Włocławku wywołała dyskusję na temat czasu pracy lekarzy. Jak bowiem ujawniła ""Gazeta Wyborcza"", ordynator oddziału ginekologii przed dyżurem w szpitalu, przyjmował pacjentów w prywatnej placówce. Z tego powodu miał dwie godziny spóźnić się na dyżur w publicznym szpitalu. Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz przypomniał w ""Faktach po Faktach"", że czas pracy lekarzy jest regulowany poprzez ustawę o działalności leczniczej. Zwrócił jednak uwagę, iż ustawa dotyczy osób zatrudnionych na etacie. - I tu pojawia się problem, ponieważ zawód lekarza jest zawodem wolnym - wyjaśnił Arłukowicz, przyznając, że dyskusja o czasie pracy lekarzy jest potrzebna. Śmierć bliźniąt. Minister zwiększa zakres kontroli w szpitalu Po wnioskach... czytaj dalej »Minister zwrócił uwagę na fakt, że kwestia jest złożona, bo ograniczenie swobody gospodarczej byłoby sprzeczne z konstytucją. Zauważył natomiast, że zgodnie z przepisami kodeksu pracy, dyrektor szpitala może podpisać z lekarzem umowę o zakazie konkurencji. - To samo dotyczy umów cywilnych - tłumaczył minister. Zdaniem Arłukowicza problemem jest mentalność i akceptacja dla wcześniejszego wychodzenia lekarzy z pracy. - Mnie martwi taka trochę akceptacja. Wszystkie te przychodnie i szpitale mają swoich dyrektorów i swoje organy założycielskie - zauważył minister, dodając, że zbyt rzadko mówi się w kontekście tragicznych wypadków w szpitalach o etyce lekarskiej. - Trudno mi sobie wyobrazić sytuację taką, że nauczycielka, która prowadzi lekcje w szkole, a następnie po to, żeby dorobić, udziela po południu korepetycji, choć na w planie sześć lekcji, ucieka po czterech lekcjach po to, żeby dawać korepetycje. Taka sytuacja jest nieakceptowalna. Myślę, że takie sytuacje w polskich szkołach nie zachodzą. Czekanie na leczenie ""to eutanazja dla chorych"". ""U nas każdy, kto ma za dużo czasu, zaraz choruje"" ""To umieralnie, a... czytaj dalej »Arłukowicz odniósł się także do problemu czasu oczekiwania na wizyty u lekarzy. W grudniu premier Donald Tusk powiedział, że do wiosny oczekuje od ministra zdrowia planu działań, które doprowadzą do zmniejszenia kolejek w służbie zdrowia. Jak podkreślił Arłukowicz w ""Faktach po Faktach"" kolejki są problemem ""kompleksowym"". Oprócz przyczyn organizacyjnych i finansowych minister wskazał na mentalność pacjentów. - Jak stoi ta długa kolejka, to czasem pacjenci tracą cierpliwość i idą do lekarza prywatnie, często do tego samego lekarza - zauważył minister. - To nie jest tak, że my dzisiaj wydamy rozporządzenie i kolejki znikną z dnia na dzień. To jest zmiana organizacyjna, to jest zmiana finansowa, ale to jest też zmiana naszej mentalności - podkreślił Arłukowicz. W zeszłym tygodniu odbyła się w Sejmie debata na temat odwołania ministra Arłukowicza. Wniosek o wotum nieufności poparły wszystkie kluby opozycji. Jak przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Bartosz Arłukowicz, krytyka go nie przeraża i nie żałuje, że zdecydował się objąć stanowisko ministra zdrowia. - Lubię ciężką pracę. Doskonale znam tę pracę, doskonale znam system i jego słabości. I doskonale wiem, jak bardzo wiele potrzeba z mojej strony determinacji, żeby te wszystkie patologie wyjaśnić - przyznał. Podkreślił również, że nie zamierza oglądać się na ""tęsknotę za PRL Leszka Millera"" czy ""połajanki Jarosława Kaczyńskiego"". - Ja robię swoje, bo do tego zatrudnił mnie premier. Czuję się odpowiedzialny za pacjentów i dopóki będę tu, gdzie jestem, to będę z pełną determinacją ścigał każdą patologię i mówił o niej głośno po to, żeby fałszywe rozumienie solidarności środowiskowej nie rzucało cienia na całe dziesiątki tysięcy lekarzy uczciwie pracujących - zapewnił.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Bartosz Arłukowicz",
"Tusk: rating S&P przesadzony i niesprawiedliwy. 
Duda: nie dzieje się nic nadzwyczajnego","- Dzisiejsza rozmowa z prezydentem Dudą potwierdziła, że interes Polski i UE jest jeden. Polska nie ma wrogów w UE. Zgodziliśmy się, że mamy takie samo zadanie - powstrzymywać polityków polskich i europejskich od przesadnych opinii - mówił po spotkaniu z Andrzejem Dudą przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.","Donald Tusk najpierw rozmawiał z polskim prezydentem w cztery oczy, a następnie odbyły się rozmowy w szerszym gronie. - To co służy UE, służy i Polsce. Zawsze mogliśmy liczyć na pomoc instytucji europejskich - mówił Tusk podczas konferencji prasowej. - Jest rzeczą ważną, aby uniknąć przesadnych epitetów i nie wpadać w przesadne komentowanie tego, co dzieje się i w Polsce i w Europie. Tutaj mieliśmy wspólne zdanie. Warto i to jest rola dla nas obu, aby powstrzymywać polityków w Polsce i w Europie od przesadnych sformułowań i czy wzajemnej agresji czy niechęci. Nie musimy szukać wrogów w Brukseli. Polska wrogów w Europie nie ma - zaznaczał przewodniczący RE. Tusk spotkał się w poniedziałek w Brukseli z prezydentem Andrzejem Dudą. Po spotkaniu podkreślał m.in., że takie oceny - jak ta S&P - mogą być wynikiem narracji, że Polska sytuacja jest katastrofalna. - Taka propaganda mogła doprowadzić do tego, że ktoś w to wreszcie uwierzył. Ważne, żebyśmy my w to nie uwierzyli, ale obawiam się, że niektórzy na zewnątrz w to uwierzyli. Np. ten ostatni rating, moim zdaniem, przesadzony i niesprawiedliwy, agencji S&P. Cieszę się że pierwszymi, którzy prostowali ten obraz byli urzędnicy nowego polskiego rządu. Te miłe słowa, które powiedzieli o stanie polskiej gospodarki, były także dla mnie osobistą satysfakcją - mówił Tusk. Były polski premier zaznaczał, że „chce sprostować formułowane tezy na temat ‚spisków’ w Brukseli przeciwko Polsce”. - W Brukseli pracuje się w dzień, a nie w nocy, a to nie sprzyja „spiskom” - komentował. Podkreślił, że w agendzie Rady Europejskiej nie ma punktu ""sytuacja w Polsce"". Jak dodał Tusk, niezależnie od kwestii formalnych, nie uważa, żeby dobrym pomysłem była dyskusja na Radzie Europejskiej o sytuacji w Polsce. - Nie przewiduję i nie mam w agendzie Rady Europejskiej ani lutowej, ani następnej, punktu ""sytuacja w Polsce"" (...). Traktat jest precyzyjny jeśli chodzi o tę kwestię - aby sytuacja wewnętrzna w danym kraju stała się przedmiotem pracy Rady Europejskiej, potrzebna jest albo inicjatywa Komisji (Europejskiej), albo jednej trzeciej państw członkowskich, albo Parlamentu Europejskiego. Zwracając się bezpośrednio do prezydenta, Tusk podkreślił, że ""zdaje sobie sprawę z tego, że czasami wymogi propagandy są takie, że trzeba kogoś mocno uderzyć"". - I dzisiaj jesteśmy świadkiem przesadnej debaty i w Warszawie, i w Brukseli. Ale najważniejsze dzisiaj jest to - i dedykuję to wszystkim stronom konfliktu - by nie uwierzyć we własną propagandę. Tylko żeby mówić prawdziwie o Polsce i Europie - powiedział szef Rady Europejskiej. Donald Tusk wspominał, że przed prawie 30 laty, kiedy współpracował z Lechem Wałęsą rozmawiali o tym, że Polska musi wrócić do wspólnoty Zachodu. - Tak naprawdę rozmawialiśmy o tym, że Polska musi wrócić do tej „jasnej strony” świata i musi wyrwać się z ciemnej polityki, którą narzuciło nam obce państwo. Wiadomo było, że dotyczy to nie tylko interesów, ale także wartości, poszanowania człowieka, instytucji, że zachodni model demokracji to także ograniczenia dla władzy wykonawczej i taki pełny respekt dla pluralizmu i wielości wartości instytucji w świecie demokratycznym. Udało się przenieść z tej złej części świata politycznego do tej dobrej - komentował. - Panie prezydencie, wiem, że pan bardzo lubi literaturę fantastyczno-naukową i kino science-fiction, obaj byliśmy na tych samych filmach też pewnie niedawno, i chcę panu powiedzieć w tym kontekście, że zawsze jest czas, by przejść na jasną stronę mocy i taka była polska historia w ostatnich dziesięcioleciach - podkreślił Tusk. - Polska już dawno temu przeszła na dobrą stronę mocy - odpowiadał Duda. Polski prezydent wskazał, że rozmowa z Donaldem Tuskiem była dłuższa niż przewidywano. Mówił, że obaj poruszyli ważne tematy. - W Polsce nie dzieje się nic nadzwyczajnego, toczą się spory, ale o charakterze politycznym, to nie są spory dot. np. naszej pozycji w Europie, czy podejścia do ważnych spraw wspólnych; liczę na zrozumienie u naszych partnerów europejskich - podkreślał z kolei polski prezydent. - Polska niezależnie od tego, kto w niej rządzi, jest beneficjentem UE, jest nieodrodnym członkiem wspólnoty europejskiej; chcemy, żeby ta wspólnota trwała, ale z zachowaniem suwerenności państw narodowych - powiedział Duda. Duda zaapelował o stonowanie dyskusji ws. Polski i rzetelny dialog oparty o rzeczywiste fakty. - Polacy oczekują, że będą szanowani, ale także rozumiemy, że do instytucji europejskich my musimy odnosić się z szacunkiem - powiedział prezydent. - Prosiłbym i to nie tyle jest apel do przewodniczącego Tuska, (ale - red.) apel raczej do szeroko pojętego europejskiego środowiska politycznego o obiektywne spojrzenie na Polskę, bo jakieś zacietrzewienie, czy brak głębszego, obiektywnego sprawdzenia, jak rzeczywiście wygląda sytuacja, często doprowadza do eskalacji niepotrzebnych zacietrzewionych dyskusji, emocji - przekonywał Duda. - Polska ma swoją specyfikę, nastąpiła zmiana władzy, która zawsze niesie ze sobą pewne konsekwencje, nie wszyscy się z tym zgadzają, ale zmiana władzy w demokratycznym kraju nie jest niczym nadzwyczajnym; jest dowodem na demokratyczność - oceniał. Prezydent zaznaczył także, że Polacy są bardzo zadowoleni z faktu, że obywatel naszego kraju przewodzi Radzie Europejskiej. Tematem rozmowy Dudy z Tuskiem były także sprawy europejskie. Szef RE mówił, że  obaj mają podobne poglądy na temat strategicznych zadań Unii Europejskiej, bezpieczeństwa energetycznego UE oraz koniecznych działań w kontekście tzw. Brexitu. - Z dużą satysfakcją odnotowałem wspólnotę poglądów na temat strategicznych zadań Unii Europejskiej i jej roli, miejsca Polski w tej strategii (...) i polskich interesów, jeśli chodzi o uczestniczenie w europejskich strategiach - mówił Tusk. - Mamy bardzo podobne oceny (co do) potrzebnych działań w kontekście Brexitu (czyli możliwego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE - red.). W interesie UE i Polski jest, żeby Wielka Brytania pozostała członkiem Unii Europejskiej, co do tego nikt z nas nie ma wątpliwości - zaznaczył. - Musimy wypracować sensowny kompromis, który nie naruszy fundamentalnych praw europejskich, w tym praw równościowych, nie będzie zgody na dyskryminację, mówiłem o tym od samego początku tego procesu. Będziemy szukali kompromisu, który umożliwi skuteczną kampanię na rzecz pozostania Wielkiej Brytanii w Unii, a równocześnie uchroni fundamentalne wartości Europy - podkreślił szef Rady Europejskiej. Tusk relacjonował, że kolejnym tematem rozmów były kwestie bezpieczeństwa energetycznego UE. - Polska od lat współtworzy główną strategię Europy, cieszę się, że znaleźliśmy wspólny język także w tej kwestii. Również w odniesieniu do Nord Stream 2 nasze oceny są bardzo podobne, żeby nie powiedzieć zbieżne - dodał. - Nord Stream 2 to inwestycja nieuzasadniona od strony ekonomicznej, ma charakter polityczny; uderza w bezpieczeństwo energetyczne m.in. Polski; wierzymy, że solidarność europejska zwycięży nad partykularnym interesem - powiedział z kolei Andrzej Duda. - Polska strzeże ponad tysiąc kilometrów granicy UE w sposób właściwy; jesteśmy gotowi do pomocy humanitarnej dla uchodźców; źródłem problemu migracyjnego jest to, co dzieje się poza granicami Europy - mówił o kwestii uchodźców Andrzej Duda. - Chciałbym mocno podkreślić - my rozumiemy sytuację, pamiętamy o naszej przeszłości i jesteśmy otwarci na każdego, kto będzie chciał do Polski przyjechać i kto będzie chciał w Polsce poszukiwać pomocy, a ta pomoc będzie mu należna - komentował. Spotkanie z Donaldem Tuskiem to pierwszy punkt wizyty polskiego prezydenta w Belgii. W poniedziałek w Brukseli prezydent Duda spotka się jeszcze z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem, a w Mons z naczelnym dowódcą sił NATO w Europie generałem Philipem Breedlove’em. Ma to być zasadnicza część wizyty Dudy w Belgii. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",Andrzej Duda: w Polsce nie dzieje się nic nadzwyczajnego-@@@-Prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z przewodniczącym Donaldem Tuskiem-@@@-Andrzej Duda o Brexicie-@@@-Tusk i Duda o Nord Stream 2-@@@-Cała konferencja prezydenta Andrzeja Dudy i przewodniczącego RE Donalda Tuska,
"Giertych wylicza ""zasady premiera""","-Na billboardach premiera powinny być wyliczone, te zasady które go zobowiązują - ironizuje Roman Giertych i po raz kolejny domaga się od Jarosława Kaczyńskiego odpowiedzi na pytanie, czy był podsłuchiwany. Zwraca się też do speckomisji o przesłuchanie Kazimierza Marcinkiewicza.","Oglądaj Wideo: TVN24 Giertych do GrasiaByły premier Kazimierz powinien stanąć przed sejmową komisją ds. służb śledczych - mówi Roman Giertych. Marcinkiewicz przed speckomisję Apeluje do jej szefa Pawła Grasia, by wezwał go na przesłuchanie, po tym jak były premier przyznał w ""Faktach"", że mógł być przesłuchiwany. Giertych zwrócił się do Grasia, żeby wystąpił o zabezpieczenie materiałów do wszystkich służb cywilnych i wojskowych, które ""prowadziły działania wobec osób publicznych"". - W przeciwnym wypadku może dojść do niszczenia dowodów, czyli nagrań polityków - podkreśla Roman Giertych i dodaje: -Gdyby okazało się prawdą, że ktoś usiłował podsłuchiwać urzędującego prezesa Rady Ministrów, i że były to osoby spoza rządu, to mamy skandal znacznie większy niż Watergate"". - Czy moje rozmowy telefoniczne były nagrywane? - zapytał też Giertych, zwracając uwagę, że rzecznik rządu wciąż nie odniósł się do tej kwestii. Powołać komisję ds. służb specjalnychOglądaj Wideo: TVN24 Przewodniczący LPR domaga się przesłuchania MarcinkiewiczaLiga Polskich Rodzin nie rezygnuje z postulatu komisji śledczej ds. działania służb specjalnych i nie zamierza głosować za samorozwiązaniem Sejmu. Giertych zapowiedział jednocześnie, że Liga znalazła procedurę, która - jak zaznaczył - ""wymusi na marszałku"", aby Sejm, w trybie tajnym, zapoznał się z zeznaniami b. szefa policji Konrada Kornatowskiego i b. szefa CBŚ Jarosława Marca. W ocenie Giertycha, jeśli marszałek Sejmu będzie dalej się upierał i nie dopuści do powołania komisji śledczych, to naraża się na odpowiedzialność karną. Jego zdaniem, Dorn ""nadużywa uprawnień, co jest w Polsce karalne"". Jak mówił szef LPR, opinia publiczna powinna uczynić wszystko, aby ""przełamać niezrozumiały opór"" marszałka Dorna, przed powołaniem komisji śledczych. -Jeżeli marszałek Dorn będzie z uporem prowadził działania, które demontują wolę Sejmu i naruszają prawo nie pozostaje nic innego tylko poczekać do października, przegłosować zmianę Regulaminu Sejmu, odwołać marszałka i powołać komisje śledczą - powiedział Giertych, choć zaproponował też inny scenariusz: Premier Kaczmarek załatwił by wszystko1. Podsłuchuj kolegów 2. Nagrywaj przyjaciół 3. Kontroluj współpracowników przez podsłuchy 4. Łam obietnice wyborczeZasady premierea wg Romana Giertycha-Najlepiej by było, gdyby zaraz po tym głosowaniu, posłowie powołaliby na premiera Janusza Kaczmarka, on rozwiązałby wszystkie problemy - ocenia Roman Giertych. Były wicepremier uważa, że gdyby PiS poparł tą kandydaturę to można by nawet odnowić koalicję. 1. Podsłuchuj kolegów 2. Nagrywaj przyjaciół 3. Kontroluj współpracowników przez podsłuchy 4. Łam obietnice wyborcze Zasady premierea wg Romana Giertycha -PiS, ale bez Jarosława Kaczyńskiego - zaznacza Giertych, który na tej samej przedstawił zarzuty wobec premiera - tym razem w formie drwiny z jego billboardu. Jakie zasady zobowiązują premiera-Wydaje się, że obok ""Zasady zobowiązują"", powinny być wypisane te zasady - mówi były wicepremier i wylicza: po pierwsze, podsłuchuj kolegów, nagrywaj przyjaciół, kontroluj swoich współpracowników poprzez podsłuch - dorzuca i zastanawia się: -A nóż pan premier Marcinkiewicz powiedział coś złego na temat posła Kaczyńskiego. To byłaby przecież, być może podstawa jego odwołania. -Nie dotrzymuj obietnic wyborczych - kontynuuje Giertych i pyta żartobliwie: -Nie wiem czemu osoby odpowiedzialne za kampanię wizerunkową PiS-u nie wprowadziły tych zasad, bo przecież obowiązują.","Przejąć dowody, aby nie zniszczyły ich służby",
"""Z powodu kaca zwolnienie na dwa dni""? Pracodawcy chcą zmian, związkowcy oburzeni","Czy szykują się zmiany w L4? Pracodawcy nie wierzą we wszystkie zwolnienia lekarskie swoich pracowników i proponują, aby za pierwsze trzy dni chorobowego ci nie dostawali pieniędzy. To ma być kij na naciągaczy, ale jest też i marchewka: mielibyśmy płacić niższe składki. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","Fakt, że w Polsce na zwolnienie lekarskie nie zawsze idziemy gdy jesteśmy chorzy wydaje się tajemnicą poliszynela. - W Polsce pozwalamy sobie na to, aby z powodu kaca wziąć zwolnienie na dwa dni - przyznaje Joanna Augustynowska, posłanka Nowoczesnej. Na tak zwane L-4 chodzimy bardzo często. W 2015 roku lekarze wystawili ponad 20 milionów zwolnień, z czego połowa to krótkie nieobecności, nieprzekraczające 10 dni. Kolejne 40 procent to zwolnienia na okres poniżej jednego miesiąca. - Kilka procent, być może nawet do 10 procent zwolnień, to są zwolnienia naciągane, nieuzasadnione, fikcyjne - przekonuje Jeremi Mordasewicz z Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych Lewiatan i członek rady nadzorczej Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Zarówno za prawdziwe jak i za ""lewe"" zwolnienia przez pierwszy miesiąc płacą pracodawcy. To właśnie oni wychodzą z propozycją, aby pierwsze trzy dni zwolnienia były bezpłatne. W zamian pracownicy mogliby płacić niższe składki. - Pracujący Polak płaci składkę średnio 100 złotych miesięcznie na ubezpieczenie chorobowe. Taka składka mogłaby spaść do 80 czy 70 złotych - oblicza Mordasewicz. Oburzają się na to pracownicy i związkowcy. - To jest bardzo zły pomysł - ocenia Waldemar Dubiński z NSZZ Solidarność. - Już dzisiaj pracownicy płacą składki 100 procent a dostają wynagrodzenie w wysokości 80 procent - zauważa. Propozycja dziwi też lekarzy. Ich zdaniem tak zwane ""kacowe"" już dawno przeszło do historii. Obecnie - ich zdaniem - nie tylko nie nadużywamy L-4, ale wręcz coraz częściej chodzimy do pracy chorzy. - Wielu pracodawców aby ograniczyć koszty pracy nie podnosi wynagrodzenia zasadniczego, ale reguluje to premiami uznaniowymi. Pracownik nie dostaje premii, kiedy przynosi zwolnienie - mówi Joanna Zabielska-Cieciuch, lekarz internista. Pracodawca może sprawdzić, czy jesteśmy chorzy, czy też udajemy. W przypadku jednak krótkich zwolnień jest to właściwie nierealne. - Dzisiaj zwolnienia dziesięciodniowe są prawie nie do weryfikacji i może dochodzić do nadużyć, ponieważ zwolnienie można wystawić do tyłu, później jest siedem dni na jego przesłanie - zwraca uwagę Władysław Kosiniak-Kamysz z Polskiego Stronnictwa Ludowego. Miały to wyeliminować elektroniczne zwolnienia, ale jak dotąd wystawia je tylko trzy procent lekarzy. Zmiany proponowane przez pracodawców to też na razie tylko pomysł, o którym pracodawcy chcą rozmawiać z rządem w ramach Rady Dialogu Społecznego. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24",,
Brytyjczycy utrzymają maturę z języka polskiego,"Brytyjska minister edukacji poinformowała w piątek, że władze postanowiły zachować egzaminy maturalne z języków mniejszości, w tym języka polskiego. To wycofanie się z podjętej w styczniu 2015 r. decyzji o rezygnacji z tych egzaminów od 2018 roku.","- Jedną z mocnych stron Wielkiej Brytanii jest nasze multikulturowe bogactwo. Zapewnienie możliwości nauki dużej liczby języków obcych jest integralną częścią dbania (o jego dalszy rozwój) - powiedziała minister Nicky Morgan. - Nauka nowych języków otwiera przed uczniami zupełnie nowy świat i pozwoli im konkurować w skali globalnej - dodała. - Ciężko pracowaliśmy, aby znaleźć możliwość kontynuowania egzaminów (...). Jak zawsze podkreślaliśmy, były poważne przeciwieństwa, ale ministerstwo edukacji i Ofqual (regulator systemu szkolnictwa -red.) pomogły nam je usunąć - wskazał Andrew Hall z AQA, organizacji zarządzającej egzaminami. Uzasadniając ubiegłoroczną decyzję o odejściu od certyfikowania języka polskiego, przeprowadzająca egzamin organizacja AQA wskazywała na wysokie koszty związane z jego przygotowaniem i niskie zainteresowanie uczniów w porównaniu z wiodącymi językami europejskimi: francuskim, niemieckim i hiszpańskim. Wraz z językiem polskim z oferty edukacyjnej miały zniknąć m.in. urdu, hindi i portugalski. Piątkowa decyzja to sukces Polskiej Macierzy Szkolnej, organizacji zrzeszającej ponad 130 polskich szkół sobotnich w Wielkiej Brytanii, która w ubiegłym roku zebrała blisko 100 tys. podpisów w obronie egzaminu. Kampanię o jego zachowanie poparło kilkunastu brytyjskich parlamentarzystów oraz znane postaci życia publicznego, m.in. socjolog Zygmunt Bauman i reżyser Paweł Pawlikowski. Swoje komentarze redakcyjne sprawie poświęciły również czołowe gazety, m.in. ""The Times"" i ""The Guardian"". Uczestnicy kampanii argumentowali, że liczba uczniów przystępujących do egzaminu dynamicznie rośnie - w 2006 roku egzamin na poziomie AS (przedmaturalny) zdawało tylko 250 osób, podczas gdy w 2015 roku już blisko 1,5 tys. Według analizy przygotowanej na zlecenie Polskiej Macierzy Szkolnej jednocześnie liczba osób zdających język francuski i niemiecki zauważalnie spadła. Najważniejsze organizacje polonijne ostrzegały, że bez możliwości certyfikowania znajomości języka znacznie trudniej będzie zadbać o zachowanie dziedzictwa kulturowego wśród tysięcy polskich dzieci w Wielkiej Brytanii. Według ostatnich statystyk co roku rodzi się ponad 25 tys. dzieci polskich rodziców. Jak argumentowano, likwidacja egzaminu mogłaby doprowadzić m.in. do powstania bariery między rodzicami, dla których angielski jest często drugim językiem, a dziećmi, które wychowując się w Wielkiej Brytanii, posługują się nim biegle. - To dla nas wspaniała wiadomość, bo dzięki temu przyszłość szkół sobotnich jest bezpieczna. Ich istnienie jest niezwykle ważne dla tych dzieci, które dopiero zaczynają edukację w Wielkiej Brytanii, i możliwość zdawania egzaminów w polskiej szkole będzie stanowiła motywację do nauki języka polskiego - podkreśliła Aleksandra Podhorodecka, prezes Polskiej Macierzy Szkolnej. - Dzisiejsza decyzja to efekt naszych wspólnych działań i bezprecedensowej mobilizacji polskiej społeczności. Napisaliśmy dziesiątki listów i odbyliśmy z Brytyjczykami wiele spotkań w tej sprawie, a wspierały nas w tym działania Polaków w całej Wielkiej Brytanii, a także mediach i internecie - i to przyniosło efekt - powiedział ambasador Polski Witold Sobków. - Kluczowa była kwestia finansowania procesu zmian: w nowej formule egzamin będzie rozszerzony, co wymaga przeszkolenia nauczycieli i przygotowania nowych standardów programowych, ale cieszę się, że udało nam się znaleźć rozwiązanie tej sytuacji - podkreślił Sobków. Sobków zaznaczył, że podczas gdy ich rówieśnicy grają w piłkę nożną lub idą do kina, polskie dzieci poświęcają część weekendu na naukę w szkołach sobotnich. - Zapewnienie egzaminu, który potwierdza znajomość języka i pomaga w późniejszej rekrutacji na studia, oferuje konkretną motywację do uczestniczenia w tych zajęciach - przekonywał. Polska Macierz Szkolna w Wielkiej Brytanii została założona w 1953 roku, m.in. przy udziale generała Władysława Andersa. Na terenie Wielkiej Brytanii przebywało wówczas około 200 tys. Polaków, w większości weteranów drugiej wojny światowej. Współcześnie Polacy stanowią największą niebrytyjską grupę narodową, liczącą ponad 850 tys. osób. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
"Premier Irlandii zadowolony z porozumienia. ""Jeden z lepszych moich dni w polityce""","Irlandzki premier Leo Varadkar powiedział w środę, że treść porozumienia dotyczącego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej zawiera ""zadowalające"" rozwiązania kwestii będących priorytetami dla rządu w Dublinie. -  To jest jeden z lepszych moich dni w polityce - dodał.","Wśród kluczowych kwestii dla Irlandii, Varadkar wymienił ""ochronę procesu pokojowego i ustaleń porozumienia wielkopiątkowego (kończącego konflikt w Irlandii Północnej - przyp.red.), zachowanie obszaru wspólnego podróżowania (CTA) i powiązanych korzyści dla irlandzkich i brytyjskich obywateli, potwierdzenie naszego miejsca w sercu Unii Europejskiej, oraz ochrona handlu, miejsc pracy i gospodarki"".

- W kwestii każdego z tych priorytetów osiągnęliśmy dzisiaj zadowalający wynik - zapewnił. Szef irlandzkiego rządu przyznał jednak, że to nie jest ""koniec"" negocjacji w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej i potwierdził, że zdaje sobie sprawę z tego, że brytyjska premier Theresa May może mieć trudności z uzyskaniem poparcia Izby Gmin dla wypracowanego porozumienia.

Varadkar zapowiedział, że jeśli będzie to konieczne, to jest w stanie porozmawiać z liderką północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) Arlene Foster.

Dziesięciu posłów ugrupowania, którzy wspierają mniejszościowy rząd premier May, może zdecydować o losach umowy. Dotychczas byli jednak niezwykle krytyczni wobec wypracowanej przez negocjatorów rządu w Londynie i Komisji Europejskiej propozycji, uznając ją za drogę do naruszenia integralności terytorialnej Zjednoczonego Królestwa przez potencjalne otwarcie możliwości nadania Irlandii Północnej nieco odmiennego statusu prawnego.

Zgodnie z tekstem umowy, w razie braku innego porozumienia pozwalającego na uniknięcie powrotu twardej granicy między Irlandią a Irlandią Północną całe Zjednoczone Królestwo pozostałoby w unii celnej z UE, obejmującej wszystkie towary z wyjątkiem produktów rybołówstwa i akwakultury. Eksperci po wstępnej analizie wskazują, że treść porozumienia zakłada  możliwość wystąpienia scenariusza, w którym Irlandia Północna byłaby  zobowiązana do przestrzegania większej ilości unijnych przepisów niż  reszta kraju. Varadkar przyznał, że negocjacje dotyczącego tego elementu umowy były ""jednym z najtrudniejszych wyzwań"". - Wspólny raport z grudnia (ubiegłego roku - przyp. red.) zakładał, że najlepszym sposobem na jej (twardej granicy - przyp.red.) uniknięcie jest porozumienie się w sprawie kompleksowej przyszłej relacji, która sprawiłaby, że jakakolwiek granica nie byłaby potrzebna. To nadal nasz wspólny cel i preferowany rezultat negocjacji - zapewnił.

Jak jednak zaznaczył, irlandzkie władze ""zawsze powtarzały, że potrzebujemy rozwiązania awaryjnego"", które ""obowiązywałoby dopóki nie ustalimy lepszego rozwiązania"". - Mamy nadzieję, że uda nam się je znaleźć i będziemy pracowali nad tym, ale teraz wiemy, że mamy polisę ubezpieczeniową na wypadek niepowodzenia tych wysiłków - podkreślił. Wcześniej brytyjska premier Theresa May powiedziała, że brytyjski rząd kolektywnie poparł przyjęcie proponowanego tekstu umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.

- Kolektywna decyzja rządu jest taka, że rząd powinien zgodzić się na tę treść wersji roboczej umowy wyjścia i zarysu deklaracji politycznej. To decydujący krok, który pozwoli nam posunąć się naprzód i sfinalizować porozumienie w najbliższych dniach - ogłosiła.

Szefowa rządu zaznaczyła, że ""głęboko wierzy"", iż wypracowany tekst jest ""najlepszym, co może być wynegocjowane"". - Wybory przed nami były trudne, w szczególności w kwestii tzw. mechanizmu awaryjnego (ang. backstop) dotyczącego Irlandii Północnej - przyznała.

- Wybór, jaki mieliśmy, to zawarcie tego porozumienia, które pozwala nam na odzyskanie kontroli i zbudowanie jaśniejszej przyszłości dla naszego kraju, lub powrót do punktu startowego, z większymi podziałami, niepewnością i porażką w zakresie zrealizowania woli wyrażonej w referendum - powiedziała May. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"Grecy wybrali. ""Hiobowa wieść dla strefy euro""","Powyborczy pat w Grecji. W dzisiejszych wyborach parlamentarnych żadna partia nie zdobyła dość głosów, by samodzielnie utworzyć rząd - wynika z nieoficjalnej prognozy MSW. Dwie największe partie - socjalistyczny PASOK i konserwatywna Nowa Demokracja - poniosły dotkliwe straty, nie osiągając łącznie 40 proc. głosów.","Według nieoficjalnej prognozy MSW Grecji, niedzielne wybory wygrała Nowa Demokracja, zdobywając zaledwie 19,2 proc. głosów. Przywódca tej partii zamierza podjąć próbę utworzenia rządu koalicyjnego. Wielkie straty poniósł PASOK, zdobywając zaledwie 13,6 proc. głosów. W 2009 roku partia ta wygrała wybory z wynikiem 43,92 proc. Z kolei radykalna Koalicja Lewicy (SYRIZA) po raz pierwszy zostanie najprawdopodobniej najsilniejsza partią opozycyjną. Prognoza MSW daje jej 16,3 proc. głosów. SYRIZA opowiada się za pozostaniem Grecji w strefie euro, ale jest przeciwna spłacaniu przez ten kraj jego ogromnych długów. Kryzysowa kampania. Politycy bali się pokazywać publicznie Zakończona w... czytaj dalej »Wystarczająco wiele głosów, by dostać się do parlamentu, uzyskała skrajnie prawicowa, antyimigrancka partia Złota Jutrzenka - według sondażu to 6-8 proc. głosów. Próg wyborczy wynosi 3 proc. Cena za kryzys Bez względu na ostateczny wynik wyborów, pewne jest już, że konserwatywna Nowa Demokracja i socjalistyczny PASOK - partie, które dominowały na greckiej scenie politycznej przez prawie cztery dekady - płacą cenę za przeciągający się, głęboki kryzys finansowy i dwa lata oszczędności, na które Grecja przystała, by otrzymać wielomiliardowe pakiety ratunkowe. Do wyborów PASOK i Nowa Demokracja tworzyły antykryzysowy rząd koalicyjny. Teraz prawdopodobnie zdobyły jednak zbyt mało głosów, by razem rządzić. Przywódca Nowej Demokracji Antonis Samaras zapowiedział już co prawda, że będzie chciał utworzyć rząd, ale na razie nie wiadomo z kim. Jeszcze przed wyborami Samaras twierdził, że nie chce współpracy z socjalistami. ""Rząd doprowadził do kryzysu, teraz każe na siebie głosować"" W niedzielę ponad... czytaj dalej »Jeśli potwierdzą się prognozy i żadna partia nie zdobędzie dość głosów, by samodzielnie utworzyć rząd, wówczas ta, która otrzymała najwięcej głosów, będzie miała trzy dni na próbę stworzenia koalicji. Jeśli się to nie powiedzie, kolejną próbę podejmie partia, która zajęła drugie miejsce i też będzie na to miała trzy dni. W razie kolejnego fiaska szansę dostanie partia, która zdobyła trzecie miejsce. Gdyby żadnej z tych partii nie udało się utworzyć koalicji, Grecję czekają nowe wybory. Czarne wizje Przywódca PASOK Ewangelos Wenizelos powiedział w niedzielę wieczorem, że jego partia zapłaciła cenę za działania, podejmowane w związku z kryzysem. Wyraził opinię, że greccy wyborcy nie dali wyraźnego mandatu żadnej partii i że utworzenie koalicji będzie trudne. Jeśli pójdziecie tą drogą, znajdziemy się poza strefą euro, i to nie dlatego, że ktoś nas wyrzuci, ale dlatego, że nie będziemy w stanie wytrzymać ekonomicznego ciężaru pozostania w strefie wspólnej waluty i będziemy błagać, aby nam pozwolono odejść.Ewangelos WenizelosPodczas swojego ostatniego publicznego wystąpienia przed niedzielnymi wyborami Wenizelos ostrzegał wyborców przed niebezpieczeństwem głosowania na partie przeciwne programowi oszczędnościowemu narzuconemu Grecji przez UE i MFW. - Jeśli pójdziecie tą drogą, znajdziemy się poza strefą euro, i to nie dlatego, że ktoś nas wyrzuci, ale dlatego, że nie będziemy w stanie wytrzymać ekonomicznego ciężaru pozostania w strefie wspólnej waluty i będziemy błagać, aby nam pozwolono odejść - powiedział Wenizelos. Jeśli pójdziecie tą drogą, znajdziemy się poza strefą euro, i to nie dlatego, że ktoś nas wyrzuci, ale dlatego, że nie będziemy w stanie wytrzymać ekonomicznego ciężaru pozostania w strefie wspólnej waluty i będziemy błagać, aby nam pozwolono odejść. Ewangelos Wenizelos W niedzielę wieczorem Wenizelos wzywał do utworzenia rządu jedności narodowej z udziałem wszystkich partii, popierających skorzystanie przez zagrożoną bankructwem Grecję z międzynarodowych pakietów ratunkowych, z którymi wiąże się konieczność ogromnych oszczędności i wyrzeczeń. Rating Grecji w górę. Już CCC Agencja ratingowa... czytaj dalej »Co dalej? W tej chwili w ogóle nie wiadomo, jaki grecki rząd będzie negocjował z międzynarodowymi kredytodawcami. Gdyby nowy rząd nie dotrzymał zobowiązań dotyczących oszczędności, Grecja mogłaby zostać pozbawiona pomocy z zagranicy, co z kolei mogłoby oznaczać bankructwo. Niemiecka agencja dpa skwitowała grecki sondaż exit poll słowami: ""hiobowa wieść dla strefy euro"". Agencja podkreśla, że zdecydowanie umocniły w Grecji swą pozycję radykalne siły polityczne, przeciwne bolesnej sanacji zadłużonego kraju.",,
"Terapia dr. Bachańskiego ""nie naraziła leczonych dzieci"". Śledztwo umorzone",Zastosowana terapia leczenia padaczki środkami zawierającymi marihuanę nie naraziła leczonych dzieci na ryzyko utraty życia lub zdrowia - uznała stołeczna prokuratura. Umorzyła ona śledztwo w sprawie dr. Marka Bachańskiego z Centrum Zdrowia Dziecka.,"Postępowanie - prowadzone od lata 2015 r. - dotyczyło podejrzenia ""narażenia w CZD na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu pozostających pod opieką lekarza Poradni Neurologii i Epileptologii małoletnich pacjentów"". Narażenie miało odbywać się w związku z prowadzeniem leczenia padaczki opornej na leki przy zastosowaniu marihuany. Jak poinformował w komunikacie rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga prokurator Łukasz Łapczyński, postępowanie umorzono ""wobec braku znamion czynu zabronionego"". Decyzja została podjęta w zeszłym tygodniu. - W oparciu o zgromadzony w toku dochodzenia materiał dowodowy, w tym dokumentację medyczną, zeznania świadków oraz opinię zespołu biegłych z zakresu analizy leków i toksykologii sądowej, neurologii i pediatrii ustalono, że w wyniku podjętej terapii przy zastosowaniu preparatów pochodnych kanabinoidów nie doszło do narażenia małoletnich pacjentów na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu - wskazała prokuratura. Postanowienie nie jest prawomocne. Zaskarżyć decyzję mogą opiekunowie małoletnich pacjentów oraz Centrum Zdrowia Dziecka, jako instytucja, która złożyła zawiadomienie do prokuratury. W piątek prok. Łapczyński powiedział, że wcześniej postępowanie było przez pewien czas zawieszone w związku z długim czasem oczekiwania na opinię zespołu biegłych w tej sprawie. Postępowanie wszczęto w sierpniu 2015 r. Zawiadomienie do prokuratury złożyło wtedy CZD. Dotyczyło ono możliwości popełnienia przez Bachańskiego przestępstwa narażenia pacjentów przez prowadzenie tego badania klinicznego bez uzyskania świadomej zgody przedstawicieli prawnych uczestników badania. Resort zdrowia podawał wówczas, że terapia ""była nielegalna i prowadzona z narażeniem dzieci na niebezpieczeństwo"". Jak zaznaczał ""nie było żadnego protokołu leczenia, nie zapewniono w sposób systematyczny kontroli stanu zdrowia dzieci, nie było regularnego harmonogramu wizyt kontrolnych, nie prowadzono monitorowania stężenia leku we krwi dziecka, nie analizowano w sposób metodologicznie poprawny potencjalnych objawów ubocznych ani poprawy stanu zdrowia"". Sam dr Bachański w liście otwartym do ówczesnego ministra zdrowia Mariana Zembali pisał, że CZD dokonało na nim linczu i podważyło ""w sposób nieludzki i niezgodny z prawdą"" jego kompetencje i doświadczenie zawodowe. Zapewnił, że jego przełożeni wiedzieli o prowadzonym przez niego leczeniu i otrzymał on zgodę na leczenie nie więcej niż dziesięciu pacjentów. Jak dodawał, jego przełożeni nie interesowali się szczegółowo przebiegiem leczenia, nikt też nie przekazywał mu żadnych uwag dotyczących m.in. dawkowania leków i prowadzonej dokumentacji medycznej. W październiku 2015 r. dr Bachański został dyscyplinarnie zwolniony z CZD. Placówka nie ujawniła powodów swojej decyzji. Podczas pikiety pod CZD latem 2015 r. rodzice dzieci chorych na lekoodporną padaczkę żądali przywrócenia do pracy Bachańskiego w Poradni Neurologii i Epileptologii CZD. Rodzice przekonywali, że marihuana medyczna jest ratunkiem dla ich dzieci. W marcu 2015 r. Trybunał Konstytucyjny zasygnalizował Sejmowi celowość działań ustawodawczych zmierzających do uregulowania kwestii medycznego wykorzystania marihuany. Obecnie w Sejmie trwają prace nad poselskim - zgłoszonym przez Kukiz'15 - projektem dotyczącym dostępności do preparatów produkowanych w oparciu o konopie. Podkomisja nie zakończyła jeszcze prac. Pracujemy nad tym, żeby lekarze mieli możliwość przepisywania preparatów zawierających marihuanę, ale na niezwykle rozsądnych zasadach - powiedział niedawno wiceminister zdrowia Jarosław Pinkas. Autor: KB/ja / Źródło: PAP",,
"""Cieszy się cała Azja"". Trump ""bardzo zadowolony"" z negocjacji z Pjongjangiem","Prezydent USA Donald Trump zapewnił w poniedziałek, że jest ""bardzo zadowolony"" ze stanu negocjacji z Koreą Północną. Zdementował tym samym pojawiające się od kilku dni informacje, jakoby denerwował się brakiem konkretnego porozumienia z Pjongjangiem.","""W ciągu dziewięciu miesięcy Korea Północna nie wystrzeliła żadnej rakiety. Nie ma też prób jądrowych. Cieszy się Japonia, cieszy się cała Azja"" - napisał na Twitterze amerykański prezydent.  Donald Trump podkreślił ponadto, że media podają fake newsy, ""nawet nie pytając"" go o zdanie i zawsze opierając się na anonimowych źródłach, że prezydent ""jest zły, bo [rozmowy z Koreą Północną - przyp. red.] nie idą wystarczająco szybko"". ""Nieprawda, [jestem - red.] bardzo zadowolony!"" - napisał Trump. To z kolei reakcja na doniesienia różnych mediów, w tym dziennika ""Washington Post"", które w ostatnich dniach podawały, że Trump wielokrotnie wyrażał swoją frustrację z braku zawarcia konkretnego porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego, co miał uzgodnić z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem na szczycie w Singapurze 12 czerwca. Autor: momo / Źródło: PAP",,
Druga taka frekwencja w III RP. Więcej do urn poszło tylko w 1989 roku,"- Kochani, zrobiliśmy to! Wracamy! - cieszył się Robert Biedroń, jeden z liderów lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu. Kandydaci startujący z list SLD dostali - według sondażu exit poll IPSOS - 11,9 procent głosów, a to powinno przełożyć się na 43 mandaty.","Do wyborów - nieformalnie - szli wspólnie: Razem, Wiosna i Sojusz Lewicy Demokratycznej. Na listach znalazła się jednak nazwa tylko tego ostatniego, najstarszego ugrupowania. Dzięki temu, że kandydaci lewicy nie walczyli o mandaty jako koalicja, próg wejścia do Sejmu wynosił 5, a nie 8 procent. To właśnie przez wyższy próg wyborczy cztery lata temu na Wiejskiej dla lewicowców zabrakło miejsca, chociaż oddano na nich 7,55 proc. głosów. Tym razem politycy chcieli uniknąć tego błędu. Druga taka frekwencja w III RP. Więcej do urn poszło tylko w 1989 roku Frekwencja w... czytaj dalej »Sondaż exit poll IPSOS daje lewicy 11,9 procent głosów. To oznacza, że będzie ona trzecią siłą w nowym parlamencie i może liczyć na 43 mandaty poselskie (przy tym rozkładzie procentowym głosów, podział mandatów w Sejmie bardzo trudno wyliczyć dokładnie). - Chcemy podziękować Włodkowi (Czarzastemu - red.) i Adrianowi (Zandbergowi - red.), że połączyliśmy trzy pokolenia lewicy - mówił po ogłoszeniu wyników wyraźnie zadowolony Robert Biedroń. Dodał, że Polska może być ""kolorowa, uśmiechnięta i może być państwem dobrobytu"". - Będziemy konstruktywną opozycją. Konstytucja będzie przez nas broniona od pierwszego do ostatniego artykułu - zaznaczał Biedroń. - Ty nie miałeś nic, ja nie miałem nic, i ty też nie miałeś nic. Wróciliśmy do Sejmu - tak swoją mowę rozpoczął Włodzimierz Czarzasty, lider SLD, zwracając się do dwóch pozostałych liderów Lewicy. - Będziemy przygotowywać najlepsze programy, będziemy się przygotowywać - zaznaczał. Z kolei Adrian Zandberg mówił o ""szalonych trzech miesiącach"". - Jarosław Kaczyński ma problem. W Sejmie będzie opozycja odważna, taka, której będzie się chciało walczyć. Której będzie się chciało walczyć o ochronę zdrowia, o prawa pracownicze - podkreślał. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/IpsosSejmBarResults/'; var title = 'WYNIKI WYBORÓW DO SEJMU'; var subtitle = 'Źródło: sondaż Ipsos late poll'; var showOptions = false; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)).concat('&showOptions=').concat(showOptions); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = ""1100px""; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosSejmBarResults').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } Lewicowi politycy wracają do Sejmu po czteroletniej przerwie. W parlamentarnych ławach mieli nieprzerwanie swoją reprezentację od 1989 do 2015 roku. Od 1989 roku dwukrotnie tworzyli rząd - w 1993 roku SLD miała parlamentarną większość dzięki koalicji z PSL. Premierem był Józef Oleksy (do 1995) i Włodzimierz Cimoszewicz (od 1996 roku do końca kadencji). To za tej, II kadencji Sejmu, uchwalono pierwszą w wolnej Polsce Konstytucję. Zgromadzenie Narodowe uchwaliło ją 2 kwietnia 1997 roku. Po czterech latach spędzonych w opozycji lewica znowu utworzyła rząd w 2001 roku. Szefem rządu został Leszek Miller. Tylko na ostatni rok zmienił go Marek Belka. Lewica miała też „swojego” prezydenta. Od 1995 roku przez osiem lat głową państwa był Aleksander Kwaśniewski. Miejsce w Belwederze zajął po nim, w 2005 roku, Lech Kaczyński. Sondażowe wyniki wyborów: PiS pozostaje u władzy, w Sejmie pięć ugrupowań Prawo i... czytaj dalej »Od tego momentu politykom lewicowym coraz trudniej było o dobry, wyborczy wynik. W 2005 roku SLD zakończyła wyścig wyborczy na czwartym miejscu, zdobywając 11,3 proc. głosów. Dwa lata później lewicowcy startowali ze zjednoczonej listy Lewica i Demokraci. Otrzymali 13,15 proc. głosów i na Wiejską wprowadzili 53 polityków. Wynik sprzed ośmiu lat był już poważnym dzwonkiem alarmowym. SLD po wyborach w 2011 miało już tylko 27 posłów. Poparło ich 8,24 proc. głosujących. W 2015 roku nie zdobyli mandatów. Do tegorocznych wyborów do Europarlamentu, kandydaci - za wyjątkiem nowej wtedy partii Wiosna - kandydowali w ramach Koalicji Europejskiej. Jej kandydaci zajęli wtedy drugie miejsce za PiS, zdobywając 38,47 proc. głosów poparcia. Lewica musiała dzielić się więc miejscami z politykami Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Na finale kampanii wyborczej zjednoczonej lewicy włączył się były prezydent, Aleksander Kwaśniewski. - Zjednoczenie skłóconych dotąd środowisk jest olbrzymim sukcesem trzech liderów - podkreślał Kwaśniewski wskazując na Włodzimierza Czarzastego, Adriana Zandberga i Roberta Biedronia. Oglądaj Wideo: Krzysztof Skórzyński/Fakty TVN 24.08.2019 | Świeckie państwo, tanie leki i związki partnerskie. Lewica przedstawiła swój program Lewicowcy w czasie kampanii obiecywali, że będą walczyć o podniesienie płacy startowej - do 3500 złotych. Oprócz tego zapowiadali likwidację umów śmieciowych i podwyższenie wypłat dla osób pracujących w budżetówce. Adrian Zandberg podkreślał, że będzie zdecydowanie więcej wydawać na publiczną ochronę zdrowia i na publiczne szkoły"". - Polski nie stać na to, by dalej zaciskać pasa na usługach publicznych - dodał. - Lewica chce walczyć o wyższe płace dla nauczycielek, pielęgniarek, pracowników społecznych, dla wszystkich tych, których praca buduje polskie państwo - mówił w czasie ostatniego wiecu przed wyborami Zandberg. Wspominał o ludziach, którzy są rozczarowani ofertą PiS, ale nie chcą też popierać Koalicji Obywatelskiej, bo ""boją się, że wróci to, co było"". - Nie muszą wybierać miedzy socjalem a demokracją, bo jest lewica! Lewica to i chleb, i wolność - przekonywał. Z kolei szef SLD, Włodzimierz Czarzasty zapowiadał, że posłowie z lewej strony sceny politycznej będą ""ludźmi konsensusu"". I dodał: - Lubimy ludzi, łączy nas przyszłość. Sondaż late poll IPSOS dla trzech telewizji. Średni margines dokładności badania wynosi jeden punkt procentowy.","24.08.2019 | Świeckie państwo, tanie leki i związki partnerskie. Lewica przedstawiła swój program",
Inflacja na poziomie pół miliona procent,"Roczna stopa inflacji w Wenezueli sięgnęła na koniec września prawie pół miliona procent, a jeśli ceny będą dalej rosły w tym tempie, rok 2018 kraj może zakończyć z inflacją sięgającą prawie 4,3 miliona procent - podał w poniedziałek opozycyjny deputowany.","Angel Alvarado, który jest ekonomistą i członkiem parlamentarnej komisji ds. gospodarki i finansów, napisał na Twitterze, że we wrześniu wskaźnik cen towarów i usług konsumpcyjnych rósł o 4 proc. dziennie, a w skali miesiąca inflacja wyniosła 223,3 proc., co oznacza, że był to najwyższy miesięczny wzrost cen w historii Wenezueli. Według przytoczonych przez niego danych, od początku tego roku do końca września włącznie wskaźnik inflacji wyniósł 115 824 proc., natomiast w ciągu ostatnich 12 miesięcy - od początku października 2017 do końca września 2018 r. - 488 865 proc. Jak dodał, jeśli obecne tempo wzrostu cen się utrzyma, Wenezuela zakończy rok 2018 z inflacją wynosząca dokładnie 4 292 102 proc. To znacznie gorsza prognoza, niż podał niedawno Międzynarodowy Fundusz Walutowy, który szacował, że na koniec roku wyniesie około miliona procent. Wenezuelski bank centralny zaprzestał podawania danych o inflacji prawie trzy lata temu, gdy zaczęły się poważne problemy gospodarcze kraju. Od tego czasu opozycyjni deputowani są głównym źródłem danych gospodarczych w Wenezueli. Aby ustabilizować ceny, rząd prezydenta Nicolasa Maduro przeprowadził w sierpniu denominację boliwara, obcinając pięć zer, podniósł minimalną pensję o 3 000 proc. oraz powiązał pensje z kursem emitowanej przez władze waluty. Maduro przekonuje, że problemy gospodarcze kraju są efektem spisku opozycji i zewnętrznych wrogów, którzy poprzez wojnę gospodarczą zamierzają doprowadzić do jego obalenia. W maju tego roku wenezuelski prezydent zapewnił sobie reelekcję, wygrywając wybory, które zdaniem zagranicznych obserwatorów nie spełniały żadnych standardów demokratycznych. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"""W ocenie sądu konstytucyjne prawo do informacji publicznej nie jest prawem absolutnym""","Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie oddalił skargę na odmowę wstępu na posiedzenie Sejmu w czasie protestu opiekunów osób niepełnosprawnych w maju tego roku. Jak wskazał sąd, ograniczenie wstępu do budynków sejmowych miało oparcie w przepisach prawnych, w tym ustawowych. Patryk Wachowiec z Forum Obywatelskiego Rozwoju, który złożył skargę, zapowiedział odwołanie od wyroku sądu.","Wojewódzki Sąd Administracyjny rozpoznał wspomnianą sprawę na rozprawie w końcu listopada i wówczas odroczył do 13 grudnia ogłoszenie wyroku. Orzeczenie nie zapadło jednogłośnie. Zdanie odrębne do niego złożyła sędzia Anna Sękowska. Wyrok jest nieprawomocny. - W ocenie sądu konstytucyjne prawo do informacji publicznej nie jest prawem absolutnym i pan, chcąc skorzystać z tej informacji publicznej, bez względu na to, jaki miałby interes, musi się liczyć z tym, że są pewne ograniczenia, które skutkują tym, że w określonym dniu nie mógł pan z tego prawa skorzystać - powiedziała w uzasadnieniu wyroku przewodnicząca składu sędziowskiego sędzia Alina Balicka, zwracając się do autora skargi. Skarżący Patryk Wachowiec, działacz m.in. Forum Obywatelskiego Rozwoju na początku lipca złożył skargę na szefa Kancelarii Sejmu. Pomimo tego, że miał przepustkę uprawniającą go do poruszania się po parlamencie, odmówiono mu wstępu na posiedzenie Sejmu 9 maja tego roku, kiedy trwał protest rodziców osób niepełnosprawnych. W tym okresie nie były wydawane jednorazowe przepustki. Wachowiec tego dnia chciał z galerii sejmowej przysłuchiwać się obradom Sejmu w interesujących go punktach porządku. W czwartek, po ogłoszeniu wyroku sądu, mówił dziennikarzom, że się z jego decyzją ""kompletnie"" nie zgadza. - Sąd z jednej strony przyznał mi rację, że rzeczywiście odmowa wstępu na galerię sejmową podlega kontroli sądu administracyjnego; że szef Kancelarii Sejmu, to jest ten organ, który należy skarżyć właśnie z powodu (zakazu) wstępu na galerię - wymieniał Wachowiec. - Z drugiej strony sąd mówi, że istniały jakieś bliżej niesprecyzowane aspekty bezpieczeństwa czy porządku publicznego, pozwalające komendantowi Straży Marszałkowskiej na odmowę wpuszczenia mnie osobiście na galerię sejmową - dodał. Podkreślił też, że ""jak najbardziej będzie składał skargę kasacyjną do Naczelnego Sądu Administracyjnego"". - To jest kwestia jawności życia publicznego, ważna dla każdego obywatela i organizacji pozarządowych - ocenił Wachowiec. Protest  osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie trwał od 18 kwietnia do  27 maja. Protestujący zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z  minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku  ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych  niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w  kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący przekonywali, że zrealizowano jeden ich postulat - podniesienie renty socjalnej. W związku z trwającym protestem pod koniec kwietnia zmieniono zasady    wstępu na teren kompleksu sejmowego. Centrum Informacyjne Sejmu    informowało, że ""z przyczyn organizacyjnych i bezpieczeństwa"" zawieszone    zostało przyznawanie jednorazowych kart wstępu. Dostęp do Sejmu był    możliwy dla posiadaczy stałych i okresowych kart wstępu. Autor: akr\mtom\kwoj / Źródło: PAP, TVN24",Wachowiec: nie zgadzam się z decyzją sądu,
"""Kaczyński lubuje się w upokarzaniu Tuska""","Jarosław Kaczyński bardzo lubuje w tym, żeby upokarzać Donalda Tuska - uważa Hanna Gronkiewicz-Waltz. Wiceszefowa PO w ""Kropce nad i"" w TVN24 stwierdziła ponadto, że prezes PiS szkodzi pamięci o zmarłych w Smoleńsku. - Uporczywe mówienie o tej katastrofie doprowadza, że ludzie już po prostu emocjonalnie wystygli - tłumaczyła.","Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział, że rząd powinien bronić polskiej marki ""zagrożonej i spostponowanej"" przez działania Rosji w związku z wyjaśnianiem przyczyn katastrofy smoleńskiej. Uznał też, że w sprawie katastrofy mamy do czynienia z ""dezercją"" premiera. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Ludzie emocjonalnie wystygli""""Kaczyński może sam ma poczucie winy""PiS chce ""białej księgi"" działań rządu ws. katastrofy PiS chce... czytaj dalej » - To znowu język wojenny, taki jaki wcześniej był stosowany przez Jarosława Kaczyńskiego. Wyraźnie wynika, że Jarosław Kaczyński ma generalnie problem z premierem Donaldem Tuskiem, jakiś taki psychologiczny - skomentowała wypowiedź prezesa PiS Hanna Gronkiewicz-Waltz w TVN24. Dopytywana, czy prezes PiS ma problem psychologiczny, potwierdziła. - Ja myślę tak, dlatego że on jakoś bardzo lubuje w tym, żeby upokarzać Donalda Tuska. Nie wiem dlaczego, bo upokarzanie drugiego człowieka przede wszystkim upokarza tego, który chce sam kogoś upokorzyć - tłumaczyła. Zaznaczyła przy tym jednak, że ""nie chce się bawić w psychologa"", a ""Kaczyński może ma sam poczucie winy albo chce ją na kogoś przerzucić"". ""Przez Kaczyńskiego ludzie wystygli"" Gronkiewicz-Waltz pochwaliła także brak reakcji szefa rządu na kolejne doniesienia i komentarze płynące z Rosji ws. katastrofy smoleńskiej. ""Mamy krok do przodu. Wiemy, że Rosjanie idą w zaparte"" - Jeśli chodzi o... czytaj dalej » - To bardzo dobrze, że premier nie reaguje na każde działania rosyjskie, bo to by oznaczało, że Rosjanie będą nas prowokować, żebyśmy w określony sposób się zachowywali - mówiła. Jako przykład ""prowokacji"" wymieniła czwartkową konferencję rosyjskich ekspertów lotniczych, podczas której winą za rozbicie prezydenckiego tupolewa obarczyli wyłącznie stronę polską. Wiceszefowa PO przekonywała, że ws. katastrofy ""polska działa"", a prezes PiS na tę sprawę patrzy ""jednostronnie"", jego krytyka to ""eskalowanie (kwestii katastrofy - red.) przed wyborami i przed 10 kwietnia"", a on sam szkodzi tragedii. Rosyjscy eksperci winią za Smoleńsk tylko Polaków Całkowitą winę za... czytaj dalej » - Bo myśmy byli jeszcze rok temu wszyscy bardziej zjednoczeni w tej żałobie, podczas gdy ciągłe, uporczywe mówienie o tej katastrofie doprowadza, że ludzie już po prostu emocjonalnie wystygli - argumentowała. ""Pomysł Fedak nie na ten czas"" W ""Kropce nad i"" Gronkiewicz-Waltz odniosła się także do rządowej reformy emerytalnej. Zgodnie z rządowym projektem zmian w systemie emerytalnym zamiast 7,3 proc. składki do OFE ma trafiać 2,3 proc., a 5 proc. będzie księgowane na specjalnych kontach osobistych w ZUS. Rząd chce w ten sposób ograniczyć przyrost długu publicznego i deficytu. Wiceszefowa PO tłumaczyła, że dotychczasowy system ""powoduje zbyt duże tempo wzrostu deficytu budżetowego"". - Teraz minister Boni proponuje, że niczego się nie zabiera i te składki dzielone są według innych proporcji - broniła rządowego projektu. Propozycję minister pracy Jolanty Fedak, by ograniczyć funkcjonowanie towarzystw emerytalnych"", skomentowała słowami: - To jest pewna koncepcja, ale nie na ten czas. nsz//gak","Hanna Gronkiewicz-Waltz uważa, że prezes PiS może mieć psychologiczny problem",
Kto wróci do domu ze Złotym Globem? Ostatnie typowania,"Już dzisiaj w nocy 75. gala wręczenia Złotych Globów. Na liście nominowanych znalazła się między innymi niezwykła,  pełnometrażowa animacja ""Twój Vincent"" w reżyserii Doroty Kobieli i Hugh Welchmana. Na ostatniej prostej próbujemy odpowiedzieć na pytania: kto wygra? Kto powinien wygrać?","Relacja na żywo z 75. gali wręczenia Złotych Globów w niedzielę od północy w portalu tvn24.pl. W amerykańskiej branży filmowej i telewizyjnej Złote Globy, czyli nagrody Hollywoodzkiego Stowarzyszenia Prasy Zagranicznej, określane są mianem „małych Oscarów”. Bardzo często nagradzane tu filmy dostają też Oscary. W tym roku ze szczególną uwagą przyglądać się będziemy ceremonii ze względu na polski akcent. W kategorii najlepszego filmu animowanego nominację ma ""Twój Vincent"" Doroty Kobieli i Hugh Welchmana. Choć w tym roku na liście nominowanych znalazło się wiele mocnych tytułów - zarówno filmowych jak i telewizyjnych to zdaniem krytyków wiele ważnych produkcji i twórców zabrakło. Największe kontrowersje wzbudza kategoria reżyserska, którą znowu tworzy ""klub starych kolesi"" jak mówią krytycy. Z tym trudno się nie zgodzić, biorąc pod uwagę chociażby to, że twórca ""Trzech billboardów za Ebbing, Missouri"" Martin McDonagh ma 47 lat. Tyle samo Christoper Nolan - twórca ""Dunkierki"". Na tegorocznej liście nominacji w tej kategorii nie ma kobiety, choć wiele reżyserek zasługiwało na jeśli nie na statuetkę, to na pewno na wyróżnienie. W tym gronie powinny były się znaleźć chociażby Greta Gerwig, Dee Rees czy Patty Jenkins. ""Małe Oscary"" zostaną wręczone w 25 kategoriach. My wskazujemy nasze  przewidywania w tych najważniejszych na podstawie opinii czołowych  międzynarodowych krytyków piszących m.in. dla ""The Washington Post"",  ""Variety"", ""The Hollywood Reporter"" i własnej intuicji. Staramy się odpowiedzieć na  pytania: kto wygra, a kto powinien wygrać? W pierwszej trójce z największą liczbą nominacji są: ""Kształt wody"", ""Czwarta władza"" i ""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri"". Jednak mało prawdopodobne jest to, żeby to właśnie najnowsze dzieło Guillermo Del Toro powtórzyło sukces ""La La Land"", który zdobył wszystkie statuetki w kategoriach, w których był nominowany. Kto wygra? Opinia krytyków jest podzielona. Na ostatniej prostej liczą się trzy tytuły ""Kształt wody"" Del Toro, ""Czwarta władza"" Spielberga i ""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri"" McDonagha. Wszystko wskazuje na to, że zwycięskie okaże się to właśnie najnowsze dzieło Del Toro. Pięknemu i poruszającemu dramatowi meksykańskiego reżysera niczego zarzucić nie można. Kto powinien wygrać? Bez wątpienia ""Kształt wody"", który zdobył Złotego Lwa zeszłorocznej edycji MFF w Wenecji jest ważnym filmem. Jednak to ""Trzy billboardy ze Ebbing, Missouri"" powinien zdobyć najważniejszą nagrodę. To gorzki dramat opowiadający o matce, która szuka sprawiedliwości po gwałcie i morderstwie jej córki. Jest jednym z najciekawszych i najbardziej oryginalnych filmów ostatnich lat. Żeby łatwiej uzmysłowić sobie wagę tego obrazu, można posłużyć się pewną analogią: to historia przypominająca kontrowersje wokół śledztwa w sprawie śmierci Igora Stachowiaka. A teraz proszę sobie wyobrazić co by było, gdyby tę historię na warsztat wzięli bracia Coen bądź Quentin Tarantino? Takie są właśnie ""Trzy billboardy..."". Kto wygra? W tej kategorii nagroda trafi najprawdopodobniej do ""Lady Bird"" Grety Gerwig, chociaż wielu wskazuje na wygraną dla ""Uciekaj!"" Jordana Peele - świetnego horroru, który z niewiadomo dlaczego znalazł się w kategorii komediowo-musicalowej. Jednak „Lady Bird” ma znacznie większe szanse. To zabawna, momentami gorzka komedia o relacjach matki i córki, która przeżywa właśnie swoją pierwszą młodzieńczą miłość i staje przed koniecznością wyboru dalszej edukacji. Szanse filmu zwiększa fakt, że jest to film nakręcony przez kobietę, z dwiema silnymi kobiecymi postaciami w pierwszym planie. W dodatku świeży, porywający i mądry. Kto powinien wygrać? Skoro wśród nominowanych zabrakło rewelacyjnej komedii - ""I tak cię kocham"" Michaela Showaltera, czy przezabawnej „Wojny płci” Jonathana Daytona i Valerie Faris, twórców słynnej ""Małej miss"", to z tej piątki Złoty Glob powinien trafić do ""I, Tonya"". Jest to historia jednej z najsłynniejszych amerykańskich łyżwiarek figurowych Tonyi Harding . To także smutna w pewnym momencie historia jednego z najgłośniejszych ludzkich upadków, pokazana z całym szaleństwem, jakim Harding była w swoim życiu otoczona. Kto wygra? Pomimo tego, że Meryl Streep została nominowana po raz 31., to o nagrodę walczą tak naprawdę tylko Frances McDormand (""Trzy billbordy za Ebbing, Missouri"") i Sally Hawkins (""Kształ wody""). Dwie zupełnie inne role, zupełnie różne postaci, zupełnie inne filmy. W końcu dwie genialne aktorki. Na korzyść McDormand działa fakt, że pomimo pięciu nominacji do nagrody, Złotego Globu na koncie jeszcze nie ma. Hawkins Złoty Glob otrzymała w 2009 roku za offową komedię ""Happy-Go-Lucky, czyli co nas uszczęśliwia"". Kto powinien wygrać? Zdecydowanie Frances McDormand. W ""Trzech billboardach..."" pokazuje pełną paletę aktorskich możliwości: widzimy kobietę bezradną wobec bezczynności policji, matkę pogrążoną w bólu po stracie dziecka, porzuconą żonę, bojowniczkę, która wypowiada wojnę całej społeczności. Widzimy w końcu kobietę, która nie traci wiary w znalezienie prawdy o śmierci córki. Kto wygra? Faworytów jest dwóch Timothee Chalamet za błyskotliwą rolę w ""Tamte dni, tamte noce"" i Gary Oldman za mistrzowską kreację w ""Czasie mroku"". Wszystko wskazuje na to, że to Oldman w końcu otrzyma nagrodę, na którą zasługuje przynajmniej od dwóch dekad. Jeden z najwybitniejszych aktorów światowego kina w roli jednego z najwybitniejszych brytyjskich polityków - to samo w sobie brzmi już jak oscarowy pewniak. Tym bardziej, że Oldman w roli Churchila dał mistrzowski popis aktorstwa. Ewentualnie - na co zwracają uwagę niektórzy krytycy - statuetka może trafić w ręce Daniela Day-Lewisa, który rolą w ""Nici widmo"" żegna się z aktorstwem. Nie zdziwiłaby więc nagroda na pożegnanie - nie ujmując oczywiście talentowi aktora.  Kto powinien wygrać? Podobnie jak w przypadku aktorek sprawa jest dość oczywista - Gary Oldman. Zasłużył jak mało który z piątki nominowanych. Kto wygra? O ile w przypadku aktorek dramatycznych sprawa wygranej jest łatwa do przewidzenia, tak w gronie pięciu nominowanych za role komediowe znalazło się pięć wybitnych talentów: Judi Dench, Helen Mirren, Margot Robbie, Saoirse Ronan i Emma Stone. Wydawać by się mogło, że z tej piątki najmniejsze szanse ma Stone, jednak Billie Jean King, w którą się wcieliła jest jedną z czołowych postaci walki o równe prawa dla kobiet i osób nieheteroseksualnych w USA. I ikoną żeńskiego tenisa. Z drugiej strony mamy absolutnie rewelacyjną kreację Robbie, która również wcieliła się w żyjącą legendę sportu - Tonyę Harding. Czołowi krytycy wskazują jednak, że to nominowana po raz trzeci Saoirse Ronan wróci do domu ze statuetką. Kto powinien wygrać? Trudno wyobrazić sobie remis, jednak zarówno Ronan, Robbie i Stone zasługują na wszystkie nagrody świata. Jednak wielu krytyków słusznie zauważa, że w tym roku to Stone, która w zeszłym roku tryumfowała rolą w ""La La Land"" również powinna sięgnąć po Złoty Glob. Kto wygra? Krytycy zgodnie wskazują Jamesa Franco za rolę w ""Disaster Artist"". Franco z historii powstania jednego z najgorszych filmów, jakie kiedykolwiek powstały, uczynił prawdziwe dzieło. ""The Disaster Artist"" skupia się na kulisach kręcenia ""The Room"" w reżyserii Tommy’ego Wiseau. Według krytyków film Wiseau był jednym z najgorszych, jakie kiedykolwiek powstały, a sam Wiseau traktowany był jako największy wyrzutek Hollywood. Tragikomedia Franco powstała na podstawie książki Grega Sestero ""The Disaster Artist: My Life Inside 'The Room', the Greatest Bad Movie Ever Made"", w której aktor opisał koszmar, jakim był udział w projekcie ""The Room"". Franco rewelacyjnie i zabawnie oddał tajemniczą postać Wiseau, o którym wciąż niewiele wiadomo. Kto powinien wygrać? Nie ma wątpliwości, że Franco pozostaje faworytem do statuetki. Kto wygra? W tej kategorii rywalizacja ogranicza się tak naprawdę do Allison Janney (""I, Tonya"") i Laurie Metcalf (""Lady Bird""). Opinia krytyków jest podzielona. Większość wskazuje Metcalf za rolę silnej, upartej, momentami apodyktycznej matki.  Kto powinien wygrać? Allison Janney. Po pierwsze po mistrzowsku zagrała matkę Tonyi, która bezlitośnie wymagała od córki ciężkiej pracy i poświęceń. Po drugie: Janney uczyniła ze swojej bohaterki postać wielowymiarową, niejednoznaczną - to apodyktyczna matka zdolna do miłości i troski. Po trzecie: Janney - jedna z najbardziej charakterystycznych aktorek USA pomimo pięciu wcześniejszych nominacji, nigdy nie sięgnęła po nagrodę HFPA. Kto wygra? Ostateczne starcie w tej kategorii należy do Willema Dafoe (""The Florida Project"") i Sama Rockwella (""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri""). Większość krytyków wskazuje na Rockwella, jednak to Dafoe powtarza drogę do Oscara Jacka Nicholsona za rolę w ""Locie nad kukułczym gniazdem"". Nicholson jest ostatnim aktorem, który za tę samą rolę zebrał nagrody najważniejszych amerykańskich kół krytyków filmowych. Kto powinien wygrać? Zdecydowanie Dafoe. W ""The Florida Project"" po raz kolejny pokazał swój kunszt. Bez zbędnego efekciarstwa zagrał spokojnego menedżera motelu, w którym dzieje się akcja filmu. Sam film jest jednym z najlepszych i najpiękniejszych minionego roku. Aż dziwne, że nominacja dla Dafoe jest jedyną dla filmu. Autor: Tomasz-Marcin Wrona / Źródło: tvn24.pl","""Czwarta władza"" Stevena Spielberga-@@@-""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri""-@@@-""Na gali rozdania Złotych Globów będzie niesmak""-@@@-""Lady Bird"" Grety Gerwig-@@@-""The Disaster Artist""-@@@-""'Twój Vincent' to wartościowy film""-@@@-""The Florida Project"" Seana Bakera",
Protestują przeciwko mafii i papieżowi,"Antymafijna organizacja protestuje przeciw... papieskiej podróży. Kilkugodzinna wizyta papieża Benedykta XVI w Palermo 3 października ma kosztować 2,5 mln euro.","Centro Impastato, organizacja nosząca imię zamordowanego przez mafię działacza politycznego, napisała w specjalnym komunikacie: ""Suma ta jest nieproporcjonalna do wydarzenia każdego rodzaju, kiedy pomyśli się o olbrzymich problemach miasta i pieniądzach, które się marnuje na cele, z których nic nie zostanie"". Ośrodek wyraził również zdumienie słowami arcybiskupa Palermo Paolo Romeo, który polemizując z głosami protestów przeciwko wydawaniu publicznych pieniędzy na papieską wizytę odparł: ""Pomyślcie, ile wydaje się na kolację sędziów i ich eskorty"". - To uwaga naprawdę zadziwiająca - stwierdził ośrodek.",Protestują przeciw wizycie papieża,
Zapowiedź rozmów z NATO i słowa skierowane do Irańczyków. Trump przemówił po atakach,"W ataku przeprowadzonym przez irańskie wojsko na bazy w Iraku nie zginął żaden Amerykanin i żaden Irakijczyk - powiedział prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, wygłaszając kilkanaście godzin po tym wydarzeniu oświadczenie w Waszyngtonie. USA są gotowe rozmawiać o pokoju na Bliskim Wschodzie - zaznaczył.",Czytaj więcej o irańskim ataku na bazy w Iraku,,
Merkel krytykuje organizację wyborów,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel skrytykowała organizację niedzielnych wyborów parlamentarnych w Rosji, szczególnie fakt ograniczenia działalności zagranicznych obserwatorów w trakcie głosowania.","- Oczywiście zauważyliśmy, jak ograniczono działaczom praw obywatelskich możliwość wypowiadania się - oświadczyła kanclerz w wywiadzie dla rozgłośni Deutschlandfunk, który zostanie nadany w niedzielę. - I żałuję również, że obserwatorzy OBWE nie mogli uczestniczyć w wyborach - dodała, ubolewając, że ""przebieg wyborów w Niemczech i w Rosji różni się wciąż w sposób oczywisty"". Angela Merkel wyraziła pragnienie, aby Rosja ""kroczyła drogą otwarcia na różne opinie"". Jedynie ograniczona grupa zagranicznych obserwatorów nadzoruje przebieg rosyjskich wyborów. Zawiadujące misjami obserwacyjnymi OBWE warszawskie Biuro Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) odwołało swoją misję obserwacyjną, zarzucając władzom rosyjskim rozmyślne opóźnienia i trudności. Rosja zaś zarzuciła USA, że wpłynęły na tę decyzję OBWE, chcąc podważyć legalność wyborów. Zachód krytykował również surową rozprawę władz Rosji z uczestnikami opozycyjnych wieców w dniach poprzedzających wybory. W radiowym wywiadzie kanclerz Niemiec opowiedziała się także za stałym dialogiem z Moskwą; podkreśliła wagę partnerstwa strategicznego z Rosją w celu rozwiązania różnych problemów międzynarodowych, jak atomowe ambicje Iranu, czy przyszłość Kosowa - mimo rozbieżnych stanowisk. - Zależymy od siebie, jednak nie powinno to powstrzymywać krytyki w sprawach, które oceniamy inaczej niż rosyjski prezydent - zaznaczyła szefowa niemieckiego rządu.",,
Kolejny poseł odszedł z PiS,"Poseł Zbysław Owczarski zrezygnował z członkostwa w Prawie i Sprawiedliwości i klubie PiS. Jak powiedział we wtorek, jego decyzja spowodowana jest między innymi wykluczeniem z tej partii Elżbiety Jakubiak i Joanny Kluzik-Rostkowskiej. Podkreślił, że usunięcie z partii dwóch posłanek było dla niego niezrozumiałe.","Kolejna dwójka posłów może odejść z PiS O odwagę, by... czytaj dalej »Owczarski dodał, że o swojej decyzji poinformował w poniedziałek wieczorem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka. Poseł zaznaczył, że wystąpienie z PiS to dla niego trudna decyzja, ponieważ był wśród założycieli Prawa i Sprawiedliwości, a wcześniej - Porozumienia Centrum. Kolejna dwójka posłów może odejść z PiS O odwagę, by... czytaj dalej » Odchodzą kolejni Po odejściu z Prawa i Sprawiedliwości kolejnych polityków - w sobotę Adama Bielana, Michała Kamińskiego i Pawła Poncyljusza, w niedzielę Pawła Kowala i Tomasza Dudzińskiego, a w poniedziałek Leny Dąbkowskiej-Cichockiej i Jacka Pilcha - pojawiają się głosy o kolejnych, którzy mogą rozstać się z formacją Kaczyńskiego.",,
"Burmistrz był pijany, gdy spowodował kolizję. Radni zmniejszyli mu pensję o połowę","Chrzanowscy radni podjęli decyzję o obniżeniu burmistrzowi miasta pensji z ponad 11 tys. złotych do niecałych 6 tys. zł. To najniższe przewidziane ustawą wynagrodzenie za pełnienie takiej funkcji. Burmistrz Chrzanowa podejrzany jest o spowodowanie kolizji pod wpływem alkoholu. W marcu radni apelowali do niego o ustąpienie z funkcji, ten jednak odmówił.","Na sesję rady miejskiej w Chrzanowie trafił projekt uchwały będącej poprawką do uchwały z grudnia ub. roku dotyczącej zarobków burmistrza. Grupa radnych domagała się obniżenia pensji Marka N., podejrzanego o spowodowanie kolizji pod wpływem alkoholu do najniższej przewidywanej w ustawie płacy. Jako pierwsze poinformowało o tym Radio Kraków. - Tylko dwóch radnych z Prawa i Sprawiedliwości stanęło w obronie burmistrza. Stwierdzili, że jest to łamanie konstytucji - relacjonuje w rozmowie z portalem tvn24.pl przebieg obrad Andrzej Oczkowski, chrzanowski radny. Ostatecznie jednak projekt został przyjęty. 13 radnych zagłosowało za obniżeniem Markowi N. pensji, 8 wstrzymało się od głosu. Jak mówi Oczkowski, wobec takiej decyzji burmistrz zaapelował do radnych, by obniżyli także swoje diety. - Pan burmistrz stwierdził, że to nagonka radnych z Platformy Obywatelskiej, którzy chcą go zniszczyć. Jednak, jak mówi, dla niego najważniejsze jest to, że mieszkańcy się do niego uśmiechają - tłumaczy. Przed wtorkowym głosowaniem pensja burmistrza Chrzanowa wynosiła ponad 11 tys. złotych brutto. Teraz Marek N. będzie pobierał o połowę mniejsze wynagrodzenie - to wynosić ma niecałe 6 tys. złotych brutto i jednocześnie jest najniższym wynagrodzeniem, które przewiduje ustawa. Podczas sesji na początku marca radni miejscy zaapelowali do burmistrza o dobrowolne ustąpienie ze stanowiska. Posiedzenie zostało przerwane, a jego dalszy ciąg zaplanowany został na koniec marca. Burmistrz nie podał się jednak do dymisji. - Podczas drugiej części sesji stwierdził, że wszystko powinno toczyć się zgodnie z prawem, a on w tym czasie będzie dalej pracował dla miasta. Mówił, byśmy razem szli do przodu - relacjonował Oczkowski. Mieszkańcy Chrzanowa wielokrotnie zwracali się do radnych z prośbą o usunięcie burmistrza ze stanowiska. - My jednak nie mamy takich kompetencji. Burmistrz musiałby ustąpić dobrowolnie albo zostać odwołany w wyniku referendum. To jednak kosztuje, dlatego dopóki wyrok nie zapadnie, Marek N. może zgodnie z prawem pełnić swoją funkcję - zaznacza Oczkowski. Marek N. został zatrzymany przez policję w nocy z 21 na 22 lutego po tym, jak zjechał samochodem z chrzanowskiej drogi i uderzył w drewnianą palisadę na poboczu. Wcześniej, na oczach policjantów, złamał nakaz skrętu w prawo, wyjeżdżając sprzed centrum handlowego. Badanie krwi wykazało, że był pijany. Miał 1,7 promila alkoholu we krwi. Burmistrz Chrzanowa usłyszał zarzut jazdy po pijanemu, za co grozi mu do dwóch lat więzienia. W ciągu kilku dni do sądu ma trafić akt oskarżenia przeciwko Markowi N. Prokuratura będzie domagała się kary ośmiu miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata, grzywny w wysokości 5 tys. złotych, obowiązku wypłacenia świadczeń pieniężnych oraz zakazu prowadzenia pojazdów na dwa lata. Podejrzany nie zgodził się jednak z taką propozycją i zaproponował dla siebie karę grzywny w wysokości w sumie 20 tys. złotych, zakaz prowadzenia pojazdów na dwa lata oraz obowiązek wypłacenia świadczeń pieniężnych. Prokuratura nie zgodziła się z jego propozycją. Teraz o karze dla Marka N. zadecyduje sąd. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",Burmistrz spowodował wypadek po pijaku. Mieszkańcy chcą jego dymisji,
Tusk: kwestia Krymu i integralności Ukrainy staje się paląca,"- Na Ukrainie dzieją się rzeczy, które na losy całego regionu, także na pewno Polski, mogą mieć bardzo duży wpływ i to na długie lata - powiedział Donald Tusk. Odnosząc się do czwartkowych wydarzeń w Symferopolu, premier przyznał, że ""kwestia Krymu i szerzej, integralności Ukrainy, staje się paląca po zwycięstwie Majdanu"". Dodał, że potrzebna jest ""presja międzynarodowa na wszystkich, którzy chcieliby złamać oczywistą dla nas zasadę nieingerencji i poszanowania integralności Ukrainy"".","W czwartek nad ranem grupa uzbrojonych napastników w nieoznakowanych mundurach zajęła siedzibę rządu i parlamentu Autonomicznej Republiki Krymu w Symferopolu. Media poinformowały o jadących w stronę Symferopola rosyjskich transporterach opancerzonych, które następnie zawróciły. Rosja postawiła w czwartek też w stan najwyższej gotowości bojowej lotnictwo myśliwskie na zachodzie kraju. Donald Tusk zapewnił na konferencji prasowej, że Polska bacznie przygląda się rozwojowi wydarzeń na Krymie. - Na Ukrainie dzieją się rzeczy, które na losy całego regionu, także na pewno Polski, mogą mieć bardzo duży wpływ i to na długie lata - powiedział. Szef polskiego BBN: Nie można wykluczać próby usamodzielnienia się Krymu Ruchy... czytaj dalej »Premier ocenił, że jest zbyt wcześnie, by przesądzać, ""jakiego typu rozgrywka dzieje się w Symferopolu"". - Nie ulega jednak wątpliwości, że to, co przewidywaliśmy, staje się na naszych oczach faktem: kwestia Krymu, i szerzej, integralności Ukrainy staje się paląca po zwycięstwie Majdanu - przyznał Tusk, dodając, że ""nie ma dłużej ukrywać co ukrywać"", że kluczowe jest w tym wypadku stanowisko Rosji. Jak podkreślił, kluczowe w tej kwestii będzie stanowisko najważniejszych państw, przede wszystkim Rosji. - Stanowisko wobec integralności Ukrainy, wobec całości państwa ukraińskiego jest podstawowym testem na wiarygodność każdego państwa, które w tych historycznych zdarzeniach bierze udział - powiedział Tusk.Premier dodał, że także sposób zachowania Rosji wobec tego kluczowego wyzwania, jakim jest zachowanie integralności Ukrainy, też będzie testem na jej rzeczywiste intencje co do przyszłości tego kraju. Kolejną ""palącą kwestią"" w opinii premiera jest legitymacja nowej władzy na Ukrainie. Poinformował, że m.in. o tym rozmawiał w środę z szefem parlamentu, p.o. prezydentem Ukrainy Ołeksandrem Turczynowem, który - mówił premier - jednoznacznie i bardzo przekonująco argumentował na rzecz pełnej legalności zarówno decyzji parlamentu ws. ogłoszenia przyspieszonych wyborów prezydenckich, przywrócenia konstytucji z 2004 r., jak i powołania nowego rządu. - Niezależnie od zawiłości prawnych i konstytucyjnych dzisiaj chyba nikt nie ma wątpliwości, że taką legitymację wynikającą ze zdarzeń posiada parlament ukraiński i decyzje parlamentu ukraińskiego zapadające większością głosów, a w przypadku zmiany konstytucji wymaganą konstytucyjną większością głosów, że należy szanować, także w wymiarze międzynarodowym, decyzje parlamentu Ukrainy - powiedział Tusk. Ocenił też, że przedstawione w środę na Majdanie nominacje do składu nowego rządu, który ma zostać w czwartek oficjalnie ogłoszony i zatwierdzony przez parlament, budzą nadzieje na proeuropejski i umiarkowany kierunek działań"". Blokady dróg, protesty, starcia. Na Krymie zawrzało. Tatarzy chcą jedności z Ukrainą Krymscy Tatarzy i... czytaj dalej »Tusk stwierdził, że nowe elity, które wyłonił parlament i Majdan są w pełni świadome zagrożeń. Dodał, że z Turczynowem rozmawiali przede wszystkim o dramatycznej sytuacji finansowej i gospodarczej Ukrainy. Pomoc dla Ukrainy - podkreślił Tusk - to rzecz kluczowa. Według niego najważniejsze obecnie jest, aby Ukraina ""możliwie szybko weszła w dialog, którego efektem będzie akceptacja warunków Międzynarodowego Funduszu Walutowego, tak aby pieniądze z MFW mogły możliwie szybko zacząć pracować na rzecz odbudowy Ukrainy"". Ponadto premier podkreślił, że potrzebna jest ""presja międzynarodowa na wszystkich, którzy chcieliby złamać oczywistą dla nas zasadę nieingerencji i poszanowania integralności Ukrainy"".Tusk zaznaczył przy tym, że z satysfakcją odnotował deklarację Turczynowa o ""potrzebie normalnych, dobrosąsiedzkich stosunków Ukrainy z Rosją"". Jak dodał, Turczynow zapewniał także, że ""żadne działania nowych władz Ukrainy nie będą miały na celu dyskryminowanie jakiejkolwiek mniejszości czy jakiegokolwiek języka"".","Donald Tusk podkreślil, że Polska bacznie obserwuje rozwój wydarzeń na Krymie",
"Zastrzeliła córki, oszczędziła męża. Rodzinna narada zamieniła się w piekło","Mieszkanka Teksasu - z wciąż nieznanych powodów - zastrzeliła obie swoje córki. Policja ujawniła więcej szczegółów zbrodni sprzed kilku dni. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Do strzelaniny doszło w miniony piątek w Westheimer Lakes-North w amerykańskim stanie Teksas. W dniu tragedii Christy Sheats pokłóciła się z mężem i córką. Następnie zwołała rodzinną naradę, podczas której miała ogłosić decyzję o rozwodzie. Zamiast tego zaczęła strzelać. Jednej z córek - 17-letniej Madison - udało się wówczas dodzwonić pod numer alarmowy. Dyspozytorka usłyszała w słuchawce jednak tylko krzyki: ""Proszę, nie strzelaj do nas!"", ""Mamo, proszę!"". Na udostępnionym przez policję nagraniu jest też głos ojca, który krzyczał: ""Proszę, wybacz mi! Przepraszam! Błagam!"". Drugi telefon wykonała później starsza siostra Madison. 19-letnia Taylor powiedziała tylko: ""postrzelono mnie"". Obie siostry wraz z ojcem zdołały jeszcze wybiec z domu na ulicę. Madison zmarła na miejscu, trzykrotnie postrzelona Taylor - w szpitalu. Policja, która odpowiedziała na zgłoszenie i pojawiła się przed domem, zastrzeliła matkę, kiedy odmówiła poddania się. Śledczy ustalają teraz motywy zbrodni. Jeszcze kilka miesięcy wcześniej kobieta zamieszczała w sieci mnóstwo zdjęć ze swoimi dziećmi. ""Szczęśliwego Dnia Córki dla moich dwóch fantastycznych, słodkich,  uprzejmych, pięknych i inteligentnych dziewczynek. Nawet nie wiecie, jak  bardzo kocham i cenię was obie"" - napisała pod jedną z fotografii. Z zeznań męża wynika, że kobieta miała problemy psychiczne: w przeszłości kilka razy próbowała popełnić samobójstwo, przyjmowała leki antydepresyjne. Mężczyzna ujawnił też policji, że jego żona otrzymała broń od dziadka i starała się o pozwolenie na nią, jednak go nie otrzymała. - Zawsze wiedziałam, że coś się w końcu wydarzy, ale nie sądziłam, że ona zrobi coś takiego. Christy była toksyczna - mówi bliska przyjaciółka rodziny. Lokalna policja zwraca uwagę, że kobieta mogła zabić również męża, jednak tego nie zrobiła. - Pan Sheats zeznał, że czuł, iż jego żona chciała, by cierpiał - powiedział dziennikarzom szeryf Troy Nehls. Amerykańskie media dodają, że w tym tygodniu starsza z córek miała wziąć ślub. Pojawiają się informacje, że matka miała być przeciwna temu związkowi. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
"Kliczko odebrał nagrodę Most.
""To zaszczyt i wyróżnienie""","- Jest to dla mnie ogromny zaszczyt - mówił Witalij Kliczko, znany bokser i przewodniczący ukraińskiej partii, podczas niedzielnej ceremonii wręczania nagrody w Zgorzelcu. Polityk-sportowiec został wyróżniony za zasługi na rzecz demokracji w 2012 roku.","- Przyjechałem, aby odebrać nagrodę Mostu. Jest to dla mnie ogromny zaszczyt i wyróżnienie, że mogę dołączyć do grona osób, które już wcześniej ją otrzymały - mówił z dumą Witalij Kliczko podczas konferencji prasowej. - Nagroda jest symboliczna, ale doskonale wiem, co oznacza - dodał. Kliczko da wykład we Wrocławiu Witalij Kliczko... czytaj dalej »Znany bokser przyjechał do Zgorzelca w niedzielę. Spotkał się z mieszkańcami w Teatrze Goerlitz. Wpisał się również do Księgi Gości miasta. Nagroda Most Europa-Miasto Zgorzelec/Goertlitz została mu przyznana za ""osobiste zaangażowanie na rzecz demokracji"". - Pełnię taką symboliczną funkcję pomiędzy krajami. Jako sportowiec mogę powiedzieć, że sport łączy ludzi we wszystkich krajach. Jest najlepszym międzynarodowym mostem - tłumaczył Kliczko podczas wieczornej gali. Kliczko wyśmiał posłów-bokserów. ""Za dobrze im to nie wychodziło"" Witalij Kliczko,... czytaj dalej »Jak podkreślał wcześniej prof. Willi Xylander, prezes Towarzystwa Przyznawania Międzynarodowej Nagrody, Witalij Kliczko jest symbolem ruchu demokratycznego nie tylko na ojczystej Ukrainie, ale także w całej Europie. - Jest człowiekiem o dużym wyczuciu i głębokim zrozumieniu dla podstawowych norm etycznych, który swoją światową popularność jako sportowiec wykorzystał na przekazywanie swoich przesłań opinii publicznej w ojczystym kraju i poza jego granicami - uzasadniał Xylander. - Jego osobiste zaangażowanie na rzecz demokracji oraz zintegrowanego myślenia i działania stało się przykładem odwagi i wzorem do naśladowania dla wielu ukraińskich obywateli - dodał. Międzynarodowa Nagroda Mostu to wyróżnienie przyznawane za zaangażowanie w budowanie przyjaźni i porozumienia między ludźmi i narodami oraz za działania zbliżające do siebie ludzi różnych nacji, kultur i poglądów. Wcześniej otrzymali je już m.in. b. premier Tadeusz Mazowiecki, historyk Norman Davies, pisarz Gunter Grass i historyk Władysław Bartoszewski. 41-letni Kliczko, mistrz świata federacji WBC w wadze ciężkiej, w swojej zawodowej karierze odnotował 45 sukcesów. Przegrał tylko dwa razy, z Chrisem Byrdem i Lennoxem Lewisem. Pod koniec września starszy z braci Kliczko zapowiedział, że definitywnie kończy ze sportem i ma zamiar zająć się polityką.",Kliczko odebrał nagrodę w Zgorzelcu,
Trump otworzył kolejny luksusowy hotel. W sąsiedztwie Białego Domu,"Protesty organizacji pozarządowych i mieszkańców towarzyszyły w poniedziałek otwarciu w Waszyngtonie najnowszego luksusowego hotelu należącego do Donalda Trumpa. Kandydat republikanów na prezydenta znalazł czas, by przyjechać i sfotografować się z personelem.","Waszyngtoński Trump International Hotel mieści się w dawnym zabytkowym gmachu poczty Old Post Office, położonym na Pennsylvania Avenue nieopodal Białego Domu, który ekscentryczny miliarder kosztem 200 mln dolarów przekształcił w 5-gwiazdkowy hotel. ""Zatrzymałem się w Trump DC, żeby podziękować wszystkim fantastycznym mężczyznom i kobietom za ich ciężki trud"" - napisał Trump na Twitterze, używając skrótowej nazwy Dystryktu Kolumbii. Wizyta była niezapowiedziana, a jej głównym punktem było zdjęcie z pracownikami zrobione w przeszklonym hallu pod gigantycznym żyrandolem. Odwiedzając hotel, zwieńczony wieżą zegarową o wysokości ponad 100 metrów, Trump ominął grupę protestujących, którzy od rana ustawiali się nieopodal wejścia. - Ten hotel symbolizuje ucisk pracowników. Pogłębia przepaść między bogatymi a biednymi w Ameryce. Unaocznia nierówności ekonomiczne, z jakimi borykamy się na co dzień - powiedziała Martha Neuman z organizacji Pinkcode. - Luksusowy hotel nie jest mile widziany w mieście, gdzie 40 tys. osób jest na liście oczekujących na mieszkanie socjalne - dodała działaczka, która, jak twierdzi, studiuje dzięki pracy na dwóch umowach śmieciowych. Hotel liczy 263 pokoje, niektóre wyposażone w łóżka z baldachimem. Według ""New York Timesa"", najtańszy nocleg kosztuje 700 dolarów. Najdroższy apartament z osobnym wejściem nosi nazwę ""Trump Townhouse"" i kosztuje 18,7 tys. dolarów za dobę. Do dyspozycji gości jest tam w sumie 600 metrów kwadratowych, w tym jadalnia na 24 osoby. W wybranych okresach koszty rosną - np. w dniu inauguracji nowego prezydenta 20 stycznia 2017 roku cena wynosi 100 tys. dolarów za dobę, przy czym rezerwacja musi być dokonana na co najmniej pięć dni. Gości do nowego hotelu miał przyciągnąć nie tylko luksus, ale też nazwiska dwóch słynnych szefów kuchni, którzy planowali tam otworzyć swoje restauracje: Geoffreya Zakariana oraz Jose Andresa. Obaj wycofali się, po kontrowersyjnych wypowiedziach Trumpa o latynoskich imigrantach oraz muzułmanach, za co kandydat na prezydenta wytoczył im procesy sądowe. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
Tusk o listach Falenty: to sytuacja niebywała i wymagająca wyjaśnienia,"Wolałbym, żeby to nie była prawda, bo z tych listów wynikałoby jednoznacznie, że proceder nielegalnych podsłuchów był nie tylko akceptowany, ale współorganizowany przez dzisiaj rządzących Polską - powiedział w poniedziałek szef Rady Europejskiej. Odniósł się do listów, jakie biznesmen Marek Falenta miał napisać do prezydenta, premiera i prezesa PiS.", ZOBACZ CAŁE PRZESŁUCHANIE TUSKA NA TVN24 GO: CZĘŚĆ PIERWSZA >,,
"Pitera: Dziwne, żeby ""trójka"" zapraszała ""jedynkę""","Maciej Wąsik, były wiceszef CBA, kandydat PiS w okręgu płocko-ciechanowskim do Sejmu, zaproponował tamtejszej liderce listy kandydatów PO na posłów, minister w KPRM Julii Piterze, debatę w sprawie walki z korupcją.","Pitera powiedziała jednak we wtorek, że nie chce debaty z Wąsikiem głównie ""z powodu traktowania ludzi"" i przypomniała doniesienia o niektórych podsłuchach stosowanych przez CBA - jak to ujęła - ""on-line"". Dodała przy tym, że ze względu na swoje obowiązki, nie ma czasu na debatę z Wąsikiem. Fotyga przyjęła wyzwanie Nowaka Była minister... czytaj dalej »Według Wąsika, debata z Piterą, minister odpowiedzialną w rządzie za walkę z korupcją, miałaby służyć prezentacji programów PiS i PO, dotyczących tego problemu oraz dokonań dwóch ostatnich rządów w tej dziedzinie. A może jednak?... Pitera otwiera listę kandydatów PO do Sejmu w okręgu płocko-ciechanowskim. Wąsik jest trzeci na tamtejszej liście kandydatów PiS na posłów - liderem tej listy jest szef płockiego PiS, b. minister Skarbu Państwa, Wojciech Jasiński. Wąsik powiedział, iż liczy na to, że Pitera ostatecznie wybierze dogodny dla niej termin i uzgodni formułę proponowanej przez niego debaty. Zapowiedział, że ponowi zaproszenie w tej sprawie, mimo otrzymanej już odpowiedzi o braku czasu Pitery na odbycie debaty. Myślę, że jeżeli na dwóch konkurencyjnych listach znajdują się osoby, które mają doświadczenie w walce z korupcją, to warto o tym porozmawiaćMaciej Wąsik- Myślę, że jeżeli na dwóch konkurencyjnych listach znajdują się osoby, które mają doświadczenie w walce z korupcją, to warto o tym porozmawiać - powiedział b. wiceszef CBA. Dodał, że podczas debaty mogłaby paść odpowiedź na pytanie, jaka ""ma być filozofia państwa walki z korupcją"". Myślę, że jeżeli na dwóch konkurencyjnych listach znajdują się osoby, które mają doświadczenie w walce z korupcją, to warto o tym porozmawiać Maciej Wąsik - PiS prezentowało pewien program, który realizowało. Ten program był krytykowany, ale były bardzo wyraźne, pozytywne skutki walki z korupcją, którą realizowało CBA - oświadczył Wąsik. Przyznał, iż on sam ma wątpliwości ""co do rzeczywistej filozofii"" PO w sprawie zwalczania korupcji i ""czy jest to rzeczywista, czy pozorna walka z korupcją"". Chciałby się dowiedzieć co zrobiła pani minister Wąsik powiedział, że podczas debaty chciałby zapytać Piterę m.in. o to jaki jest wynik jej czteroletniej pracy jako minister odpowiedzialnej za walkę z korupcją i dlaczego nie ma zapowiadanej ustawy antykorupcyjnej, która - jak zaznaczył - według PO miała sprawić, że polskie życie publiczne będzie transparentne. Pitera oświadczyła, że na odbycie debaty proponowanej przez Wąsika nie pozwalają jej również bieżące obowiązki, w tym kalendarz umówionych wcześniej spotkań, także w ramach kampanii wyborczej. - To jest dziwne zaproszenie, żeby ""trójka"" zapraszała ""jedynkę"" - oceniła przy tym Pitera, odnosząc się w ten sposób do kolejności jaką ona i Wąsik zajmują na listach kandydatów swych partii do Sejmu.",Do debaty Maciej Wąsik kontra Julia Pitera najprawdopodobniej jednak nie dojdzie,
"""Nie mogą w otępieniu czekać na obiad"". 
Włosi dyskutują, czy dać pracę uchodźcom","Przedstawiciel MSW Włoch zaproponował, by powierzyć przebywającym w tym kraju uchodźcom i osobom ubiegającym się o azyl wykonywanie płatnej pracy społecznie użytecznej. Pomysł ten spotkał się z poparciem polityków centrolewicy i protestami prawicy.","Propozycję dawania pracy migrantom, którzy są we Włoszech legalnie, przedstawił szef departamentu ds. wolności obywatelskich i imigracji Mario Morcone. - Nie możemy dłużej pozwalać na to, aby te osoby były zawieszone w stanie oczekiwania na to, jaki będzie ich los i by w otępieniu spędzały dni, czekając na obiad i kolację - powiedział Morcone w wywiadzie prasowym. Zauważył, że burmistrzowie niektórych miast już zainicjowali projekty takich drobnych prac w ramach wolontariatu. Zajęcia te polegają na przykład na sprzątaniu ulic. Morcone wyjaśnił, że taka praca nie byłaby obowiązkiem. Jak dodał, ""leży ona w interesie migrantów i zbiorowości"". Przedstawiciel MSW oświadczył następnie, że ci przybysze, którzy ""wykażą dobrą wolę i zdolność do integracji"" mogliby przy tej okazji zostać poddani innej procedurze migracyjnej, to znaczy otrzymać zgodę na pobyt we Włoszech z powodów humanitarnych, przyznawany obecnie dzieciom i chorym. Pracujący migranci dostaliby według tej propozycji taki status po roku pracy i nienagannego zachowania. Morcone zaznaczył, że migranci otrzymywaliby za pracę wynagrodzenie niższe od krajowych stawek. Jako sektory, w których mogliby pracować, wskazał rolnictwo, budownictwo, a także pomoc osobom starszym. Pierwszy na ten pomysł zareagował przełożony szefa departamentu, czyli minister spraw wewnętrznych Angelino Alfano. Pozytywnie ocenił pomysł, dzięki któremu - jak wskazał - migranci mogliby zaangażować się na rzecz społeczności, która ich przyjęła. - Ale pierwszeństwo do pracy mają Włosi - zastrzegł Alfano. Ostro zareagowała prawicowa, niechętna migrantom Liga Północna, która rządzi w miastach i miejscowościach w Lombardii i Wenecji Euganejskiej. - To nie do przyjęcia - oświadczył polityk tego ugrupowania Roberto Calderoli. Podkreślił, że nie można dawać pracy migrantom w kraju, gdzie bezrobocie wynosi ponad 11 procent, a wśród młodzieży sięga 35 procent. - Priorytetem musi być praca dla bezrobotnych i młodych ludzi - dodał. Za ""szaleństwo"" Calderoli uznał pomysł ""nagradzania"" pracujących migrantów specjalnym statusem. Lider Ligi Północnej Matteo Salvini ocenił zaś prowokacyjnie: ""Ja bym zwolnił Morcone i wsadził go na łódź"". Także politycy innych prawicowych ugrupowań, w tym partii Forza Italia, uznali, że pomysł zatrudniania uchodźców jest niedopuszczalny i uderza w kilka milionów bezrobotnych Włochów. Deputowany rządzącej we Włoszech centrolewicowej Partii Demokratycznej Edoardo Patriarca powiedział zaś, że powierzanie uchodźcom i kandydatom do azylu pracy społecznie użytecznej dałoby im ""więcej godności"". Przypomniał, że na status uchodźcy trzeba czekać 7-8 miesięcy. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"Prezydencki minister o zmianach 
w sądownictwie: to dopiero początek","- Prezydent Andrzej Duda ma ogromną determinację do tego, żeby zmieniać polski wymiar sprawiedliwości i zrobić głęboką reformę - zapewniał w piątek minister w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera. Dodał, że poprawa wymiaru sprawiedliwości w Polsce to nadrzędny cel prezydenta.","Pod koniec września prezydent zaprezentował swoje projekty ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądzie Najwyższym. Ten drugi wprowadza między innymi możliwość wniesienia do SN skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu. Dera, podczas przemówienia z okazji pięciolecia działalności Stowarzyszenia Niepokonani 2012, przekonywał, że zapis ten pomoże ograniczyć wydawanie niesprawiedliwych wyroków w sądach. - Będzie to możliwość rewizji niesprawiedliwych wyroków - zaznaczył. - Musimy zrobić wszystko, żeby podnieść w Polsce poziom sprawiedliwości. Pan prezydent ma ogromną determinację do tego, żeby polski wymiar sprawiedliwości zmieniać i zrobić głęboką reformę - deklarował minister. Podkreślił, że zmiany w sądownictwie to ""dopiero początek zmian"". - Przed nami jeszcze długa droga, ale wierzę w to, że głęboka reforma sądownictwa przyczyni się do tego, że będziemy mogli wspólnie powiedzieć, że przywracamy sprawiedliwość w naszym państwie. To jest nadrzędny cel działania pana prezydenta - powiedział. Dera odczytał również list prezydenta Andrzeja Dudy skierowany do działaczy Stowarzyszenia Niepokonani 2012. ""Państwa aktywność jest cenną misją publiczną"" - oświadczył w nim prezydent. ""Pragnę podziękować działaczom Stowarzyszenia za zaangażowanie i obywatelską energię, z jakimi konsekwentnie zabiegacie państwo o to, aby Polska była krajem sprawiedliwym i praworządnym"" - podkreślił Andrzej Duda w swoim przesłaniu. Prezydent napisał, że ""uczciwi obywatele"" często padają ofiarą ""arbitralności i powierzchowności wielu decyzji administracyjnych czy orzeczeń sądowych"". W jego ocenie zjawiska te ""uderzają w podstawy funkcjonowania nowoczesnego, demokratycznego państwa"". ""Budzi to zrozumiały sprzeciw zwłaszcza, gdy prawo bywa inaczej stosowane wobec silnych, a inaczej wobec słabych"" - zaznaczył. Prezydent podkreślił w liście, że obywatele nie mogą wątpić w sprawiedliwość państwa. ""Dlatego są potrzebne lepsze reguły i procedury prawne"" - ocenił. Dodał też, że ""właśnie w takiej intencji przedłożył Sejmowi projekty ustaw reformujących sądownictwo"". Prezydent w liście zaprosił też ""wszystkich obywateli do udziału w debacie konstytucyjnej poświęconej ustrojowi, fundamentom, lepszej, sprawiedliwszej i praworządnej Rzeczpospolitej"". Prezes Stowarzyszenia Niepokonani 2012 Jerzy Książek powiedział, że jego założyciele ""pięć lat temu byli pospolitym ruszeniem pokrzywdzonych przez państwo"". - Poszukiwaliśmy sposobu na ochronę własnej wolności, naszego mienia i mienia naszych rodzin. Zderzenie z patologiami państwa skutkowało eliminowaniem nas z życia gospodarczego oraz pozbawieniem środków do życia - mówił. Podkreślił, że Stowarzyszenie zajmuje się między innymi ""diagnozowaniem i wypracowywaniem środków do walki z patologiami państwa"". Podkreślił, że brak wiedzy przedsiębiorców, jak im się przeciwstawiać, to obecnie jeden z największych problemów. Wiceprezes Stowarzyszenia Adam Gizicki dodał, że głównym celem Stowarzyszenia ""zawsze było przywrócenie sprawiedliwości"". Od początku działalności Niepokonani 2012 posługiwali się w tym celu dialogiem z instytucjami państwa, przekonywał Gizicki. - Zapraszaliśmy na spotkania, pisaliśmy pisma, wnioski - wymieniał. Stowarzyszenie Niepokonani 2012 - jak podano na jego stronie internetowej - jest to ""ruch społeczny zainicjowany przez osoby bezprawnie pokrzywdzone przez urzędników państwowych (urzędy skarbowe, urzędy kontroli skarbowej, urzędy celne, sędziów, izby skarbowe i tym podobne), którzy na zlecenie swoich zwierzchników zapominają o prawach obywatela i naszym miejscu w Unii Europejskiej"". Celami Stowarzyszenia jest rewizja błędnych wyroków sądowych oraz decyzji administracyjnych, wprowadzenie zmian legislacyjnych, które uniemożliwią bezprawne działanie urzędników, prokuratorów i sędziów oraz przywrócenie utraconego szacunku instytucjom państwowym - czytamy na stronie internetowej Niepokonanych 2012. Autor: MarNie//now / Źródło: PAP",,
"""Zostałem sprzedany"". Chłopcy zmuszeni do męskiej prostytucji","Bici, poniżani, zmuszani do prostytucji. Tak wyglądało życie kilkudziesięciu chłopców z Polski. Padli ofiarami handlu ludźmi i zostali sprzedani do agencji towarzyskich dla homoseksualistów w niemieckim Essen. Reporterzy ""Superwizjera"" TVN dotarli nie tylko do ofiar, ale i do organizatorów procederu, którzy jak dotąd nie ponieśli żadnej kary.","Essen, serce Zagłębia Ruhry. Tutaj przez 13 lat w jednym z bloków funkcjonowała agencja towarzyska dla homoseksualistów. Według polskich i niemieckich śledczych wykorzystano tu co najmniej 29 chłopców z Polski. Bulwersująca sprawa bierze swój początek w parku przy Panoramie Racławickiej we Wrocławiu, w miejscu, w którym można było spotkać prostytuujących się młodych chłopców. W 2002 roku zaczął tu  przychodzić Tadeusz Ł., używający pseudonimu ""Tabaza"". Ten były kontroler biletów  wrocławskiego MPK od niedawna pracował u Hansa M., psudonim ""Max"", który  prowadził nielegalną agencję towarzyską dla homoseksualistów w  niemieckim Essen. ""Tabaza"" odpowiadał za werbunek. Wśród prostytuujących się w parku chłopców szukał chętnych do wyjazdu za granicę i pracy w agencji. - To było miejsce, tak jakby, pierwszej rozmowy. Czyli, co, kto potrzebuje i po ile. Czy loda, czy jakieś dłuższe spotkanie, czy ogólnie seks - wspominał Marek, jeden z pokrzywdzonych. - Ja znam przynajmniej 15-20 osób, które tutaj przesiadywały - dodawał. Marek był jednym z pierwszych chłopców, którzy zostali zwerbowani do  pracy w Essen. Do Niemiec trafił w 2002 roku. Po nim do agencji Hansa M. przywożono kolejnych chłopców i młodych mężczyzn z  wrocławskiego parku. - ""Tabaza"" mnie namawiał przez pół roku, żebym zrobił dowód osobisty, bo wiedział, że go nie mam, byłem wtedy niepełnoletni. Przed szesnastymi urodzinami wyrobiłem dowód osobisty za zgodą mamy. Po czym ""Tabaza"" się dowiedział, że mam już dowód. Zaczął organizować mój wyjazd - relacjonował Marek. - Jak to ""Tabaza"" powiedział: ""połączysz przyjemne z pożytecznym, czyli generalnie będziesz uprawiał seks i będziesz za to zarabiał pieniądze"" - dodawał. Jak podkreślił, jego sytuacja nie była wtedy ""zbyt ciekawa"". - Mamie powiedziałem, że jadę po prostu jako opiekun do dzieci do Niemiec - przyznawał. Po jakimś czasie chętnych do pracy w agencji zaczęło brakować. Jednak ""Max"" i ""Tabaza"" nie zamierzali rezygnować z dochodowego biznesu. Zaczęli oszukiwać nastolatków. Dziennikarze ""Superwizjera"" TVN pojechali do Essen, by znaleźć tam ślady przestępczego procederu. Na miejscu udało im się dotrzeć do jednego z pokrzywdzonych, który po tym, co go spotkało, nie wrócił już do Polski. Jego historia brzmi podobnie jak innego chłopaka, którego reporterzy odnaleźli jeszcze w Polsce. ""Maxa"" i ""Tabazę"" obaj poznali zupełnie przypadkowo. - Szukałem pracy, wysłałem jakąś aplikację czyli swoją ofertę z numerem telefonu. Po jakimś czasie, naprawdę dwa, trzy miesiące później, napisał do mnie Tadeusz Ł., czy nadal jestem zainteresowany pracą. Praca za granicą, jest nabór do pracy w stolarni - wspominał Konrad, jeden z pokrzywdzonych. - Jeśli tak, to mam przyjechać do Wrocławia - dodawał. Gdy już we Wrocławiu nie było chętnych na wyjazdy do Niemiec, Hans M. i Tadeusz Ł. zaczęli prowadzić poszukiwania w Poznaniu i Katowicach. Zmienili też sposób działania. Szukali potencjalnych chętnych, już nie wspominając o agencji towarzyskiej. Mówili, że szukają ludzi do pracy przy sprzątaniu lub na budowie. - W Poznaniu błąkałem się po ulicach - opowiadał Tomasz, którego zwerbowali, gdy miał 14 lat. - Byłem po ucieczce z domu dziecka i zaczepili mnie na ulicy. Zapytali, czy chcę jechać do pracy do Niemiec. Zaproponowali mi tam jedzenie, nakarmili mnie i zapytali, czy nie chciałbym pracować w Niemczech. Mówili, że będę zakładał panele. Później gadałem z kolegą - Marcinem. On wtedy się ze mną błąkał. Powiedziałem, że tylko z nim mogę jechać - wspominał. Tomasz nie miał dokumentów, był też poszukiwany z powodu ucieczki z domu dziecka. Jak twierdzi, ""Max"" z ""Tabazą"" wywieźli go przez granicę na dokumentach innej osoby. Chłopcy o tym, co naprawdę będą robić w Niemczech, dowiedzieli się dopiero na miejscu. - Przez całą drogę była utrzymywana wersja, że jadę pracować na stolarni, że będzie szkolenie - relacjonował Konrad dziennikarzom ""Superwizjera"". - Przyjechaliśmy do Essen, tam jedną nockę przenocowaliśmy i zaczęliśmy się z Marcinem dopytywać, co z tą pracą. Później powiedzieli, na czym będzie polegać ta praca i się zaczęło piekło - mówił Tomasz. Hans M. razem ze swoim partnerem - Polakiem Mariuszem M. - bił tych, którzy chcieli uciec. Chłopcom zabrano paszporty i dokumenty. Obiecywano, że będą mogli wrócić do domu do Polski, gdy odpracują i spłacą fikcyjny dług, czyli kwotę biletu autobusowego do Essen i prowizję, jaką za werbowanie miał dostawać Tadeusz Ł., czyli ""Tabaza"". - Nie było takiej możliwości powiedzieć, że mi to nie pasuje i wychodzę. Zostałem sprzedany. I od tego trzeba zacząć, że ktoś skasował za to pieniądze, że mnie tam wysłał - mówił Konrad. Dziennikarzom ""Superwizjera"" udało się dotrzeć do Tadeusza Ł. To on dostawał pieniądze za każdego wysłanego do Essen chłopaka. Choć początkowo przekonywał, że zeznania pokrzywdzonych chłopców są prawdziwe, później starał się minimalizować swoją rolę w procederze. Początkowo przyznał, że proponował im wyjazdy do Niemiec. - Wszyscy byli ""letni"", mieli dokumenty ze sobą. Wszyscy jechali na dokumenty przecież - zapewniał. Potem dodał, że ""ktoś jeszcze proponował im wyjazdy"". - Ale ja nie wiem, kto to był. Oczywiście, że mam wyrzuty sumienia, teraz mam - powiedział ""Tabaza"". Zaraz po przyjeździe do Essen każdy z chłopców zamieniał się z człowieka w towar. A towar musiał być dobrze zareklamowany. Hans M. swój biznes prowadził z kupiecką dokładnością. W laptopie miał ewidencję chłopców. Oprócz imion i nazwisk trzymał tam ich nagie zdjęcia, a także skany dowodów osobistych i paszportów. - Kazał nam podniecić się i robił nam wtedy zdjęcia. Cały wizerunek - wspominał Konrad. - Zdjęcia były wrzucane do internetu i rozsyłane. Nie wiem, czy po  znajomych Maxa, czy klientach. Po prostu pokazywał nowe twarze. Ze  względu na to, że każdy nowy człowiek miał tam większe powodzenie niż  ci, którzy tam byli. Tak zwane świeże mięso. Czym świeższe, czym  młodsze, tym więcej klientów, bo niektórzy klienci po prostu wolą  młodzików - wyjaśniał Marek. Paradoksalnie mentalność księgowego Hansa M. doprowadziła go do zguby. Gdy policja weszła do jego mieszkania, w jego laptopie odnalazła pełną listę pokrzywdzonych. - Nie miałem wcześniej homoseksualnych kontaktów. To był koszmar. Do tej pory mam czasem takie sny, że tego nie idzie zapomnieć - przyznawał Tomasz. Jego koszmar miał ściśle określoną cenę. 80 euro za godzinę. To standardowa kwota, jaką pobierał Hans M. od swoich klientów. - Rzygałem na początku, po pierwszym razie, brzydziłem się tego. Jak się nie zgadzałem, to byłem bity takim pejczem. Do tej pory mam blizny na plecach - dodawał Tomasz. W mieszkaniu, które służyło za agencję, zwykle przebywało maksymalnie czterech chłopców. Mężczyźni całą dobę pilnowali ""interesu"". Ci, którzy do prostytucji byli zmuszani, nie mogli wychodzić z mieszkania. - ""Max"" przed każdym spotkaniem podawał mi całą tabletkę viagry lub połowę. Chodziło tylko o to, żeby klient był zadowolony. Przyjmowałem ją przez cały okres, jaki tam byłem. Czyli przez przynajmniej przez 3-4 miesiące codziennie - relacjonował Marek. Zwykle klientów było kilku dziennie. Pierwsze spotkania Hans umawiał na 10 rano, ostatnie na godzinę 22. W najbardziej zapracowane dni, według relacji chłopców, klienci przychodzili co godzinę, mijając się niemal w drzwiach. W ciągu pięciu miesięcy, jakie Tomasz spędził w Essen, tylko jedna osoba zwróciła uwagę na podejrzanie młody wiek 14-latka. - Policja przyjechała do mieszkania. Max zobaczył przez judasza, że to policja i Mariusz od razu wziął mnie do szafy, przystawił nóż do gardła, zamknął usta i powiedział, że mam siedzieć cicho. Policja weszła do mieszkania, popatrzyła i wyszła. Bałem się cokolwiek powiedzieć. Miałem nóż przystawiony do gardła, zamknięte usta ręką - opowiadał dziennikarzom ""Superwizjera"" Konrad. - Parę spotkań tak się odbyło, że godziłem się na to dobrowolnie, bo już nie wiedziałem co mam robić - przyznawał Tomasz. - Nie próbowałem uciekać. Dopiero po jakimś czasie zdobyłem już takie zaufanie, że powiedziałem, że już zaczyna mi się podobać i już zacząłem sam jeździć do klientów. Do drugiego pojechałem i uciekłem stamtąd. Już wracając, klient mnie odwiózł, byliśmy na stacji benzynowej. Poszedł zapłacić za paliwo, a ja wtedy stamtąd uciekłem. Zatrzymali mnie na granicy i powiedziałem im wszystko co i jak. I wtedy zaczęło się śledztwo - wspominał. - Wróciłem z tych Niemiec. Byłem innym człowiekiem, czułem nienawiść  do ludzi, robiłem też różne rzeczy - wspominał Tomasz, dodając, że  wdawał się w bójki, zaczął kraść. - Miałem już wszystko gdzieś - mówił. Śledztwo w sprawie handlu ludźmi i czerpanie korzyści z nierządu przez zorganizowaną grupę przestępczą kierowaną przez Hansa M. od sierpnia 2006 roku prowadziła Prokuratura Okręgowa we Wrocławiu. Według śledczych do grupy należeli również Tadeusz M. pseudonim ""Tabaza"", Mariusz M., Piotr Cz. i Artur P. Czterech z pięciu członków grupy zostało aresztowanych, poza Hansem M. Mężczyzna został zatrzymany w Niemczech i przekazany do Polski dopiero w październiku 2008 roku. Jednak już rok później cieszył się wolnością, bo prokuratura wypuściła go z aresztu. W lutym 2010 roku, po czterech latach dochodzenia, śledztwo zawieszono. Powód? Zły stan zdrowia Tadeusza Ł. - Tadeusz Ł. był kluczową postacią w zorganizowanej grupie przestępczej i kierowanie aktu oskarżenia bez obejmowania oskarżeniem również jego osoby nie tyle mijało się z celem, ale było niezasadne. Z całą pewnością pogorszyłoby ewentualne rozstrzygnięcie sprawy - tak decyzję śledczych tłumaczyła Małgorzata Klaus, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. Po dwóch latach w 2012 roku biegli uznali, że stan zdrowia Tadeusza Ł. na tyle się poprawił, że może on brać udział w procesie. Śledztwo odwieszono, jednak nie na długo. Już rok później prokurator - zamiast wysłać akt oskarżenia do sądu - po raz drugi je zawiesił. Tym razem powodem była klasyfikacja prawna, jaką przyjęli śledczy. Zgodnie z nią zeznania przed sądem musieli złożyć wszyscy poszkodowani. To jednak było niemożliwe, bo część nie miała stałego miejsca zamieszkania i nie można było ich odnaleźć. Hans M. wypuszczony na wolność wrócił do biznesu, a jego działalność trwała kolejne kilka lat. W 2015 roku grupa ponownie została rozbita. Okazało się, że działała niemal w niezmienionym składzie. Z przestępczego procederu zrezygnował jedynie Tadeusz Ł. W tej samej Prokuraturze Okręgowej we Wrocławiu ruszyła druga sprawa, dotyczyła ona jednak tylko lat 2014-2015 i wykorzystania kolejnych dziewięciu osób, w tym dwóch poniżej 17. roku życia. Prowadził ją inny prokurator, który również oskarżył grupę o handel ludźmi, jednak zmienił nieznacznie konstrukcję prawną zarzutów. - Podejmując sprawę,  podjąłem decyzję o zmianie kwalifikacji prawnej przez wyeliminowanie czynu  ciągłego z opisu. Przyjmujemy, że każda z osób jest indywidualnym  pokrzywdzonym. To pozwoliło mi na skierowanie aktu oskarżenia i  wyłączenie do odrębnego postępowania osób pokrzywdzonych, które w takiej  sytuacji, przy kierowaniu kolejnych aktów oskarżenia, mogą być uznane za  osoby pokrzywdzone i uczestniczyć w procesie - tłumaczył Tadeusz Potoka, prokurator z Wrocławia. To on przejął nowe śledztwo w sprawie przestępczego procederu. W efekcie, po zaledwie dwóch latach, gdy sprawa trafiła na biurko prokuratora Potoki, członkowie grupy zostali skazani prawomocnymi wyrokami od 4 do 8 lat więzienia. Wszyscy oprócz Hansa M., który odmówił przyjazdu i wzięcia udziału w polskim procesie. Śledczy wystawili za nim ponownie Europejski Nakaz Aresztowania. Jednak okazało się, że dotarcie do niego jest niezbyt trudne, ponieważ Hans M. żyje spokojnie we własnym mieszkaniu. Reporterom ""Superwizjera"" udało się go odnaleźć w Niemczech. - Nie mam nic do powiedzenia na ten temat. Bez komentarza. Niemiecki sąd orzekł, że nie pojadę do Polski. Ja mogę państwu powiedzieć, że byłem w areszcie ekstradycyjnym, a później mnie wypuszczono - powiedział dziennikarzom Hans M. Okazało się, że Hans M. został ponownie aresztowany przez niemieckich śledczych w lipcu 2017 roku. Wyższy Sąd Okręgowy w Hamm, który rozpatruje polski wniosek o ekstradycję, stwierdził jednak, że M. może odpowiadać z wolnej stopy i wypuścił go na wolność na początku listopada ubiegłego roku. Wbrew temu, co twierdzi Hans M., sprawa ekstradycyjna wcale nie jest jeszcze zakończona. - Wyższy Sąd Okręgowy w Hamm rozpatruje w obecnie toczącej się sprawie jedynie podstawę prawną ekstradycji. Następnie zostanie ocenione z perspektywy politycznej, czy ekstradycja faktycznie powinna być wykonana. Nie jest to już sprawdzane przez Wyższy Sąd Okręgowy, ale inne odpowiedzialne struktury rządowe. Zasadniczo jest to decyzja Ministerstwa Spraw Zagranicznych - tłumaczył Christian Nubbemeyer, rzecznik prasowy Wyższego Sądu Okręgowego w Hamm. Decyzja o tym, czy Hans M. zostanie po raz drugi przekazany Polsce, zapadnie w ciągu najbliższych miesięcy. Jeśli Niemcy odmówią ponownej ekstradycji, mężczyzna nigdy nie odpowie za to, co zrobił. Wrocławskiej prokuraturze udało się na razie znaleźć 29 osób, które były wykorzystywane w Essen. Ofiary przestępczego procederu, z którymi rozmawiali dziennikarze ""Superwizjera"", tłumią w sobie koszmar przeszłości. - Nie miałem ścisłych relacji z rodziną, żeby dokładnie tłumaczyć co   się stało. Z nikim nie rozmawiałem na ten temat. To jest moja  tajemnica,  nikt o tym nie wie. A komu mam to powiedzieć? - pytał  Konrad. - Moja mama o tym nie wie. Od 12 lat. Wie o tym tylko moja była już dziewczyna - dodał Tomasz. Autor: PTD, tmw//now / Źródło: tvn24","""Zmuszeni do męskiej prostytucji"" - pierwsza część dyskusji-@@@-""Zmuszeni do męskiej prostytucji"" - druga część reportażu",
"Konflikt w Donbasie ""zamrożony minimum na kilka lat""",Ukraińscy eksperci uważają za mało prawdopodobną eskalację działań militarnych Rosji w Donbasie. Prognozują zamrożenie konfliktu we wschodniej Ukrainie na dość długi czas. Opiniami dzielili się w piątek na konferencji prasowej w agencji Interfax-Ukraina.,"- Musimy być realistami: wyzwolić Donbasu jeśli patrzeć z militarnego punktu widzenia nie możemy, scenariusz odłączenia i legitymizacji DRL/ŁRL (samozwańcze republiki prorosyjskich separatystów - red.) też jest mało prawdopodobny. Sądzę, że największe szanse ma scenariusz ""zamrożonego"" konfliktu, przy czym w tym konkretnym przypadku uważam to nie za minus, lecz za plus dla Ukrainy - powiedział dyrektor Szkoły Analityki Politycznej w Akademii Mohylańskiej w Kijowie Ołeksij Harań na konferencji prasowej. Prof. Harań wyraził wątpliwość, by Rosja umożliwiła reintegrację okupowanych terenów Donbasu z Ukrainą. Z kolei dyrektor Instytutu Globalnych Strategii Wadim Karasiew zaznaczył, że obecną sytuację w Donbasie można uważać za rozejm, a ciągiem dalszym może być co prawda eskalacja konfliktu, lecz bardziej prawdopodobne jest jego zamrożenie. Zdaniem ukraińskiego politologa porozumienia z Mińska mogą jedynie zamrozić, a nie rozwiązać konflikt i sytuacja taka może trwać dopóki nie będzie konsensusu w kwestii określenia tego, co się dzieje w Donbasie, tego, co ""dla Rosji jest wewnętrznym ukraińskim konfliktem, a dla Ukrainy i Zachodu - wojną między Ukrainą a Rosją"". Politolog uważa, że spotkania w tzw. formacie normandzkim to próba pogodzenia tego, co jest nie do pogodzenia. Dlatego możliwy jest jedynie rozejm z perspektywą ""zamrożenia"" - powiedział politolog. Nazwa ""normandzka czwórka"" czy ""normandzki format"" nawiązuje do pierwszego spotkania prezydentów Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy, którzy w czerwcu r. 2014 w Normandii, na marginesie uroczystości związanych z 70. rocznicą lądowania w tym regionie wojsk alianckich, omawiali m.in. sytuację na wschodniej Ukrainie. - Z drugiej strony daje to szanse, że nie będzie kontynuacji konfliktu zbrojnego, bo Niemcy i Francja nie dadzą wojować. Nie mogą jednak też zmusić nas do federalizacji, stąd wariant kompromisowy: nie federalizacja i nie wojna, a zatem status quo z zamrożeniem konfliktu minimum na kilka lat - dodał Karasiew. W lutym w stolicy Białorusi pod egidą przywódców Rosji, Ukrainy, Francji i Niemiec zawarto porozumienie zakładające m.in. rozejm między ukraińską armią a prorosyjskimi separatystami. Prezydent Poroszenko powiedział wówczas, że Ukraina zawsze będzie w pełni niepodległym, unitarnym państwem i nie ma ustaleń w sprawie autonomii regionów czy federalizacji kraju. Na pierwszym posiedzeniu komisji konstytucyjnej w Kijowie w poniedziałek Poroszenko nie wykluczył jednak przeprowadzenia referendum ws. struktury państwa. Jednocześnie zaznaczył, że w dalszym ciągu jest przeciwny (popieranemu przez Rosję) pomysłowi federalizacji państwa, lecz opowiada się za decentralizacją władzy na rzecz regionów. Autor: adso//tka / Źródło: PAP",,
"Komisja Europejska solidarna z Polską. 
""Jesteśmy gotowi rozmawiać o pomocy""","Komisja Europejska wyraziła w czwartek solidarność z ofiarami i poszkodowanymi w nawałnicach w Polsce. - Nie otrzymaliśmy żadnej prośby od polskich władz, ale jesteśmy gotowi rozmawiać o pomocy - powiedziała unijna komisarz ds. polityki regionalnej Corina Cretu.","Na skutek nawałnic, które przeszły nad Polską w nocy z piątku na sobotę, zginęło sześć osób (pięć na Pomorzu i jedna w Wielkopolsce), a około 50 zostało rannych. W całym kraju wiatr uszkodził lub zerwał dachy z prawie 4 tys. budynków, z czego 2,8 tys. to budynki mieszkalne. Od 10 sierpnia strażacy interweniowali 21,3 tys. razy przy usuwaniu skutków burz. O to, czy Komisja Europejska jest tego świadoma i czy planuje jakąś pomoc, była pytana w czwartek komisarz Cretu.

- Jesteśmy świadomi tego, co się stało w Polsce i śledzimy sytuację. Zawsze, gdy takie rzeczy mają miejsce, wyrażamy solidarność i gotowość do pomocy. To, w jaki sposób pomagamy Portugalii (w walce z pożarami - red.), wynikało z prośby tego kraju. Jak dotąd nie otrzymaliśmy żadnej prośby od polskich władz, ale jesteśmy gotowi rozmawiać, zobaczyć (czy wsparcie) będzie potrzebne. Jak dotąd nie otrzymaliśmy prośby ani szacunków szkód, a nie robimy własnych oszacowań - powiedziała komisarz.

- Jeśli będzie to potrzebne, jesteśmy tutaj i polski rząd może się z nami skontaktować, a my ocenimy sytuację. Kierujemy nasze myśli przede wszystkim ku ofiarom i ludziom, którzy ucierpieli, lokalnym władzom, które walczą (ze skutkami nawałnic). To niezwykle ważne wyrażać solidarność w momencie kryzysu w państwach członkowskich - dodała Cretu. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
Wypuścili groźnego pedofila i mordercę. Minister sprawiedliwości: gwarantujemy bezpieczeństwo,"- Ustawa o izolowaniu niebezpiecznych przestępców działa, ale są potrzebne dodatkowe instrumenty, które ją usprawnią - powiedział w ""Faktach po Faktach"" minister sprawiedliwości. Cezary Grabarczyk odniósł się do sprawy wypuszczenia na wolność mordercy i seryjnego gwałciciela dzieci. Wyjaśnił, że trwają prace nad ustawą o biegłych oraz zmianą dotyczącą wysyłania wniosków do sądu przez dyrektora zakładu karnego.","Henryk Z., który dokonał serii gwałtów na dzieciach i zamordował 5-miesięczne dziecko wyszedł na wolność 17 stycznia, ponieważ Sąd Okręgowy w Gdańsku nie zdążył rozpatrzyć wniosku o jego izolację. Według rzecznika sądu, problemem nie była opieszałość sądu, a współpraca z biegłym, który nie wydał opinii w terminie. Do sprawy odniósł się minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk. Zapytany, czy jest to klęska państwa czy biegłego, odpowiedział, że nie można mówić o klęsce państwa. - Ono działa, działa również minister spraw wewnętrznych oraz policja - powiedział i dodał, że jest w kontakcie z minister Teresą Piotrowską, a także z zastępcą komendanta głównego policji.

- Gwarantujemy bezpieczeństwo zarówno obywatelom, jak i tej osobie (wypuszczonej na wolność - red.) - zapewnił Grabarczyk. Zdaniem ministra sprawiedliwości ustawa o izolowaniu niebezpiecznych przestępców, którą uchwalili ponad rok temu posłowie działa, ale potrzebne są dodatkowe instrumenty, które ją usprawnią. Grabarczyk przekazał, że trwają prace nad ustawą o biegłych. Przygotowana jest również zmiana, która spowoduje, że wniosek dyrektora zakładu karnego będzie pojawiał się w sądzie jeszcze wcześniej niż pół roku przed (wyjściem osadzonego na wolność). - Wykorzystamy nowelizację kodeksu, która w tej chwili ma miejsce w Sejmie - wyjaśnił i dodał, że dyrektor zakładu karnego będzie mógł ponawiać wnioski i ponaglać. Minister sprawiedliwości powiedział , że będzie badał pracę gdańskiego sądu w sprawie Henryka Z. i – jeśli uzna, że jest to konieczne „będzie mógł wnioskować o karę dyscyplinarną dla sędziego po zakończeniu sprawy, po zbadaniu, jakie czynności były podejmowane”.

Grabarczyk powiedział, że również wtedy będzie mógł sformułować ewentualny wniosek o odwołanie prezesa sądu okręgowego.

Zaznaczył jednak, że nie jest łatwo odwołać prezesa sądu. - Kilka miesięcy temu taka próba była podjęta, ale Krajowa Rada Sądownicza nie wyraziła na to zgody - powiedział Grabarczyk. Autor: js/tr / Źródło: tvn24.pl",,
Szef ONZ wierzy w stabilną Ukrainę,Wybory prezydenckie na Ukrainie są szansą na ustabilizowanie sytuacji w tym kraju - oświadczył w czwartek w Nowym Jorku sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun.,"""To ostatnie podrygi"" Achmetowa. ""Gubernator"" doniecki zapowiada podbój innych obwodów Jeden z liderów... czytaj dalej »Ban Ki Mun podkreślił, że mimo krwawych starć na wschodzie kraju, wszystkie siły polityczne powinny podwoić wysiłki, by każdy mieszkaniec Ukrainy mógł pójść do głosowania - ""bez obaw o swoje bezpieczeństwo"".Ponad połowa okręgowych komisji wyborczych w obwodzie donieckim i ługańskim na wschodzie Ukrainy (18 z 34) była w czwartek zajęta przez separatystów lub przez nich zablokowana.W wyborach prezydenckich - według oficjalnych danych - wystartuje 21 kandydatów. Najnowszy sondaż przedwyborczy daje zdecydowane zwycięstwo biznesmenowi i byłemu szefowi dyplomacji Petro Poroszence, na którego zamierza głosować 45 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu jest była premier Julia Tymoszenko, którą poparło 13,3 proc. badanych. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Ukraina się ustabilizuje?,
Byli szefowie służb na celowniku prokuratury,"Taśmy z nagraniami, tajni agenci i polityka, czyli kulisy pracy służb specjalnych, które wzięły na celownik swoich dawnych szefów CBA, ABW, ale też Służby Kontrwywiadu Wojskowego. I to kolejny już temat, bo wszyscy oni po przejęciu władzy przez PiS usłyszeli poważne zarzuty, choć, co ciekawe, dotąd prokuratura nie wysłała do sądu aktu oskarżenia. Jacek Smaruj sprawdził, dlaczego tak długo trwają te śledztwa i na jakim są etapie.",Źródło: tvn24,,
Pakiet trudnych słów,"Jarosław Kaczyński użył tylu skomplikowanych słów w ciągu jednego wystąpienia, że nawet Arturowi Andrusowi zrobiło się słabo od ich nadmiaru.",,Jarosław Kaczyński w Sejmie,
"Ławrow o kolejnym spotkaniu Putina 
z Trumpem: jeśli liderzy poczują konieczność","Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wyraził w niedzielę przekonanie, że do spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina z prezydentem USA Donaldem Trumpem może dojść, jeśli obaj liderzy poczują potrzebę poprawy stosunków.","- Nigdy nie stroniliśmy od kontaktów, także z przedstawicielami tych państw, które prowadzą wobec nas jawnie nieprzyjazną politykę. Toteż jeśli liderzy poczują konieczność spotkania i powrotu do spraw, które, jak sądzimy, powinny łączyć Rosję i USA, lecz są odtrącane przez niektóre kręgi w USA, to do spotkania dojdzie - powiedział Ławrow. Była to odpowiedź na pytanie dziennikarzy, czy wciąż może dojść do spotkania Putina z Trumpem w świetle zapowiedzianych przez Waszyngton nowych sankcji wobec Rosji. Po lipcowym spotkaniu w Helsinkach z Putinem Trump znalazł się w kraju w ogniu krytyki za to, że nie przeciwstawił się publicznie prezydentowi Rosji w sprawie ingerencji Moskwy w wybory w 2016 roku oraz za to, że wydawał się zaprzeczać wnioskom amerykańskich agencji wywiadowczych w kwestii zagrożeń ze strony Rosji. Minister Ławrow zaznaczył w niedzielę, że Rosja jest gotowa do dalszych kontaktów z USA ""przynajmniej na szczeblu szefów resortów spraw zagranicznych"", jeśli ""strona amerykańska będzie gotowa działać na zasadzie równości"". Reuters zauważa, że Rosja karana sankcjami przez USA i Unię Europejską, zabiega o takie spotkania i o uchylenie sankcji. Autor: kb//kg / Źródło: PAP",,
Czterech prałatów i kobieta. Papieska speckomisja prześwietli Bank Watykański,"Papież Franciszek powołał specjalną komisję, która prześwietli aktywność Banku Watykańskiego, żeby sprawdzić, czy ta krytykowana często instytucja finansowa działa ""w harmonii"" z misją Kościoła katolickiego.","Siedem podejrzanych transakcji w watykańskim banku - W tym roku w... czytaj dalej »Komisja dostaje pełny dostęp do wszystkich dokumentów banku. Wyznaczenie pięcioosobowego ciała, złożonego z czterech prałatów i profesora Harvardu (kobiety) to jak dotąd najbardziej znaczący krok Franciszka w realizacji zapowiadanego oczyszczenia Kurii. Bank Watykański od dawna był oskarżany o niespełnianie międzynarodowych standardów przejrzystości, jeśli chodzi o walkę z praniem pieniędzy i unikaniem płacenia podatków. Powołanie speckomisji to kolejny krok w stronę uzdrowienia wizerunku Banku Watykańskiego. Niedawno jego nowym prezesem został Ernst von Freyberg, który swoją pracę zaczął od przeglądu wszystkich rachunków i działań banku.",,
Wyciszanie sporu wokół słów o.Rydzyka,"Gdyby to, co cytuje ""Wprost"", było prawdą, byłoby to czymś niesłychanym. Ojciec dyrektor mówi jednak o prowokacji, o manipulacji jego słowami. I ja to przyjmuję jako dobrą monetę - mówi ""Dziennikowi"" europoseł PiS Mariusz Kamiński.","Michał Kamiński, stwierdza, że był wstrząśnięty publikacją ""Wprost"", ale ""z dużą ulgą"" przyjął zaprzeczenia ojca dyrektora, że to powiedział. - Ja rozumiem słowa ojca dyrektora jako dementi. Gdyby to, co cytuje ""Wprost"", było prawdą, byłoby to czymś niesłychanym. Tym bardziej że nigdy w życiu nie słyszałem, by pani prezydentowa opowiadała się za eutanazją. Ojciec dyrektor mówi jednak o prowokacji, a więc o manipulacji jego słowami. I ja to przyjmuję jako dobrą monetę - stwierdza kamiński. Jak dodaje, od chwili, kiedy ojciec Rydzyk zaprzeczył, to już jest sprawa między nim a ""Wprost"" i w ten spór nie dotyczy osoby prezydenta. Na uwagę, że to politycy opozycji stają jednoznacznie w obronie autorytetu prezydenta i jego żony, a politycy z jego zaplecza politycznego próbują udawać, że nie ma problemu - europoseł odpowiada: - Ja widzę problem. Jeżeli te słowa były prawdą, to wymagałyby co najmniej, podkreślam co najmniej, bardzo mocnych przeprosin przez osobę, która je wypowiedziała. Ale ojciec dyrektor tym słowom zaprzeczył. Nie mam podstaw, żeby nie wierzyć ojcu dyrektorowi. Jest tu spór. Jedna ze stron niewątpliwie mija się z prawdą. Ale nie sądzę, by trzeba było angażować autorytet pana prezydenta w jego rozstrzyganie - ucina.",,
Duda: rozmawiałem krótko z prezydentem Obamą,"Andrzej Duda powiedział dziennikarzom, że zamienił kilka słów z Barackiem Obamą po jego przemówieniu w czasie 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego NZ. - Zwróciliśmy się do strony amerykańskiej, aby między mną a panem prezydentem była możliwa dłuższa rozmowa. Ta propozycja spotkała się z przychylnością i Amerykanie jeszcze dzisiaj taką możliwość stworzą - zapowiedział Duda.","Andrzej Duda przebywa z wizytą w Nowym Jorku. W poniedziałek wygłosił przemówienie na 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Jeszcze przed wyjazdem Dudy do USA trwały spekulacje, czy z polskim prezydentem spotka się Barack Obama. Po poniedziałkowym przemówieniu Duda znalazł chwilę na rozmowę z dziennikarzami, którym zdradził, że ""przed momentem"" miał okazj�� krótkiej rozmowy z amerykańskim przywódcą. - Zatrzymaliśmy się na moment w kuluarach, kiedy pan prezydent zakończył swoje przemówienie. Rozmawialiśmy przez chwilę. Pan prezydent zaakcentował, że kwestia Ukrainy jest w tej chwili niezwykle ważna. Ja również tę sprawę poruszyłem w swoim wystąpieniu - podkreślił. - Zwróciliśmy się do strony amerykańskiej o to, aby taka rozmowa między mną a panem prezydentem była możliwa. Dłuższa, nie taka kilkuminutowa jak przed momentem. Ta propozycja spotkała się z przychylnością i Amerykanie dzisiaj jeszcze taką możliwość stworzą - powiedział. Na profilu Andrzeja Dudy na Facebooku pojawiło się zdjęcie, na którym uwieczniono krótką rozmowę z amerykańskim prezydentem:  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\'script\\\\', \\\\'facebook-jssdk\\\\')); //--><!]]>Posted by Andrzej Duda on 28 września 2015 Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
USA oferowały miliony za jego schwytanie. Opuścił areszt,"Pakistańskie władze, działające na podstawie orzeczenia sądu, zwolniły w piątek z aresztu domowego Hafiza Saida, poszukiwanego w Stanach Zjednoczonych i podejrzanego o kierowanie zamachami terrorystycznymi w Bombaju na zachodzie Indii w 2008 roku. Zginęło w nich 166 osób.","Informacje w sprawie zwolnienia potwierdził rzecznik Hafiza Saida, Jahja Mudżahid. Said stał na czele ruchu islamistycznego, prowadzącego działalność charytatywną Dżawaad ad-Dama (JuD). Uważa się, że ruch jest publiczną reprezentacją zdelegalizowanej w 2002 roku islamistycznej organizacji terrorystycznej pakistańskich talibów Laszkar-i-Toiba (LeT). Jest ona oskarżona o przeprowadzenie zamachów w Bombaju. JuD jest też powiązana z pakistańskimi talibami z Tehrik-i-Taliban Pakistan (TTP). Władze w Waszyngtonie wyznaczyły 10 mln dolarów nagrody za schwytanie Saida, który od lat powtarza, że nie ma nic wspólnego z zamachami w Bombaju. Amerykańskie ministerstwo sprawiedliwości uznało go za terrorystę. Pakistańskie władze osadziły Saida i czterech jego współtowarzyszy w areszcie domowym w mieście Lahaur we wschodnim Pakistanie w styczniu po latach presji między innymi ze strony USA i Indii. Wcześniej Said żył swobodnie w kraju. Zwolnienie nastąpiło po odrzuceniu przez sąd rządowego wniosku o kontynuowanie aresztu domowego. Decyzja o zwolnieniu zapadła w środę. Współpracownicy Saida zostali zwolnieni wcześniej. Rzeczniczka departamentu Stanu USA Heather Nauert przekazała w piątkowym komunikacie, że Waszyngton jest ""głęboko zaniepokojony"" zwolnieniem Saida. Podczas trwającego trzy dni ataku w listopadzie 2008 roku 10-osobowa grupa zamachowców uzbrojonych w karabiny zaatakowała hotele, restauracje, dworzec kolejowy i centrum kultury żydowskiej w finansowej stolicy Indii, zabijając 166 osób i raniąc 300. Jedyny bezpośredni uczestnik zamachu, który ocalał, Pakistańczyk Mohammed Ajmal Amir Kasab, został skazany w maju 2010 roku na karę śmierci. Ruch JuD, tak jak palestyński Hamas czy libański Hezbollah, stworzył w Pakistanie szeroką sieć placówek charytatywnych: szpitale, kilkaset bezpłatnych przychodni lekarskich i ambulatoriów oraz szkół. JuD nigdy nie uderzył w Pakistanie i cieszy się tam wielką popularnością. Tolerowanie przez pakistańskie władze działalności JuD, a także LeT jest zakorzenione w trwającym kilkadziesiąt lat konflikcie z Indiami. Analitycy uważają, że Islamabad wciąż postrzega to ugrupowanie jako użyteczne w naciskach na Indie, zwłaszcza jeśli chodzi o kwestie spornego Kaszmiru. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Wybory w Pakistanie przełożone,"Wybory w Pakistanie, początkowo planowane na 8 stycznia, zostały przełożone na 18 lutego - poinformowała w środę pakistańska centralna komisja wyborcza.","Komisja podała, że przyczyną przesunięcia terminu wyborów w Pakistanie jest śmiertelny zamach na przywódczynię opozycji Benazir Bhutto oraz zamieszki, które po nim wybuchły. - W świetle zaistniałych okoliczności nowa data głosowania została ustalona na 18 lutego 2008 roku, zamiast 8 stycznia - powiedział na konferencji prasowej w Islamabadzie przewodniczący komisji Qazi Mohammad Farooq. Według danych komisji, tłumy rozwścieczone z powodu śmierci w zamachu przywódczyni pakistańskiej opozycji Benazir Bhutto spaliły 60 lokali wyborczych, niszcząc spisy wyborców i urny wyborcze. Akty przemocy zakłóciły także druk kart wyborczych. ""Sytuacja nie sprzyja""- Otrzymaliśmy raporty od władz regionalnych i członków lokalnych komisji wyborczych - powiedział sekretarz komisji, Kanwar Dilshad. - Zwłaszcza władze prowincji Sindh twierdzą, że sytuacja, jeśli chodzi o przestrzeganie prawa i porządku publicznego, nie sprzyja przeprowadzeniu wyborów 8 stycznia. Pakistańska Partia Ludowa (PPP) pani Bhutto i cała opozycja, której główną postacią po jej śmierci stał się były premier Nawaz Szarif sprzeciwiała się ich opóźnieniu, twierdząc, że zwłoka będzie na rękę prezydentowi Pervezowi Musharrafowi i jego sojusznikom. - Od razu odrzucamy to przesunięcie - powiedział senator Pakistańskiej Partii Ludowej zabitej Benazir Bhutto Babar Awan. - Musharraf boi się całkowitej porażki. Jeśli proces wyborczy zostanie wystawiony na niebezpieczeństwo, będą dalsze protesty i istnieje możliwość zamieszek - dodał.",,
"""Szkoda, że Polska skapitulowała tak późno""","Pan premier mówi, że cała ta operacja jest jego wielkim sukcesem i jest warta dziesięciu najlepszych produkcji hollywoodzkich. Premier nie dodał, że chyba ma na myśli kategorię Złotych Malin - powiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 były szef rządu Leszek Miller. To jego komentarz do zmian w ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej. Gośćmi drugiej części programu byli Ludwik Dorn i profesor Ryszard Bugaj.",,"Leszek Miler był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Poranne naloty w Żarach. Przełożeni bronią ""drużyny pierścienia"", ale sprawę zbadają","Kilkunastu uzbrojonych policjantów o 6.00 rano zrobiło nalot na pięć mieszkań w Żarach (Lubuskie) w poszukiwaniu zgubionej obrączki kolegi. Przełożeni podkreślają, że funkcjonariusze mieli nakaz i działali zgodnie z prawem, ale w związku z ""bardzo negatywnym odbiorem sprawy przez opinię publiczną"" wewnętrzna komisja zbada, ""czy mogli zachować się lepiej"".","- Wszędzie zaglądali. Każda jedna szafka była otwierana, wchodzili na krzesła, szukali na meblach. Później zabrali mnie na komendę, gdzie policjanci oskarżali mnie o to, że kłamię - opowiada Krystyna Szymańska, której mieszkanie przeszukiwali policjanci. Szukali obrączki kolegi, którą ten zostawił na sali sportowej. Podejrzewali, że mogła ją zabrać któraś ze sprzątaczek, dlatego weszli do ich mieszkań. - W każdej z takich spraw policja działa podobnie, a to wydarzenie nie stanowi wyjątku. Wszystkie czynności wykonywane przez policjantów były zatwierdzone przez prokuratora. Każda osoba, niezależnie jaki wykonuje zawód, kim jest i jaki ma status, może liczyć na podobne zaangażowanie policji. Sprawa została zgłoszona przede wszystkim przez obywatela, a nie przez policjanta - mówi Sławomir Konieczny, rzecznik lubuskiej policji. - Zgodzę się, że z tym, że niezapowiedziana wizyta policjantów może być zaskoczeniem, nikt nie powie, że taka wizyta należy do przyjemności, natomiast takie jest prawo policji i sposób jej pracy. Nikt tutaj nie postępuje wbrew prawu - dodaje Konieczny. Policjant zaznacza jednak, że po bardzo negatywnym odbiorze sprawy przez opinię publiczną wydział kontroli komendanta wojewódzkiego ""szczegółowo, krok po kroku"" sprawdzi, czy zakres działań policjantów i sposób ich wykonania był właściwy. Wewnętrzne postępowanie pozwoli mu ustalić, czy funkcjonariusze mogli zachować się lepiej, tak aby ich czynności nie budziły negatywnych odczuć. Nie oznacza to jednak, że policjanci, którzy brali udział w akcji, poniosą jakieś konsekwencje. Poznański adwokat Mariusz Paplaczyk wydaje się nie być do końca przekonany o słuszności działań policji. Przyznaje, że przeszukania może i były zgodne z prawem, ale poddaje w wątpliwość ich konieczność w takiej formie. - Ja bym bardzo chciał, żeby w sprawach, w których ja pomagam pokrzywdzonym, policja i prokurator działali tak skutecznie, bo nieczęsto mi się zdarza, w sprawie, która dotyczy przywłaszczenia czy kradzieży mienia, aby mieć przeszukania i to w tak szybkim tempie. Jeśli to jest wzorzec, do którego będziemy dążyć, to ja się bardzo cieszę. Trzeba jednak pamiętać o zachowaniu proporcji. Przepisy dają możliwość przeszukania w takiej sytuacji, natomiast trzeba się zastanowić, czy te czynności są niezbędne w danym postępowaniu. Innego działania byśmy oczekiwali w przypadku szukania broni, skradzionej z banku gotówki czy narkotyków niż w wypadku obrączki - mówi Paplaczyk. Adwokat zwraca uwagę, iż każdy, kto został w ten sposób potraktowany, może złożyć stosowne zażalenie do sądu. - Każdemu z nas przysługuje uprawnienie do złożenia zażalenia na postanowienie o przeszukaniu. Raz, że sama czynność może zostać uznana za zbyteczną w danym postępowaniu, dwa, zachowanie przeszukujących może naruszać dobra osobiste poddanych tej czynności. Czasu na to nie ma zbyt wiele, to siedem dni od daty doręczenia postanowienia o zatwierdzeniu zatrzymania rzeczy. Trzeba je skierować do sądu rejonowego i wskazać wszystkie swoje wątpliwości - informuje Paplaczyk. Początek sprawy sięga 8 stycznia, kiedy to policjanci trenowali w sali sportów walki należącej do Miejskiego Ośrodka Sportu, Rekreacji i Wypoczynku w Żarach. Jeden z funkcjonariuszy zdjął wówczas swoją obrączkę z palca i położył na ławce. Pech chciał, że mężczyzna o niej zapomniał. Dzień po policyjnym treningu sala była sprzątana przez trzy pracownice MOSRiW-u. To właśnie one, a także dwóch innych pracowników teoretycznie jako ostatni mogli widzieć obrączkę. Cała piątka została posądzona o kradzież. Wszyscy utrzymywali jednak, że o obrączce nic nie wiedzą. Jak mówili, policjant, który następnego dnia przyjechał do sali sportowej, groził, że nie zostawi tej sprawy bez rozwiązania. Trzy tygodnie po zgubieniu obrączki kilkunastu uzbrojonych kryminalnych o 6.00 rano zapukało do drzwi pięciu mieszkań. Wszyscy pracownicy posądzeni o kradzież zostali dokładnie zrewidowani, a następnie przewiezieni na policyjną komendę w celu przesłuchania. W niektórych mieszkaniach ""trzepanie"" mebli czy przedmiotów odbywało się na oczach małych dzieci. Na przeszukanie pozwolenie wydał prokurator. Ostatecznie obrączki nie znaleziono ani przy żadnym z pięciu posądzonych o kradzież, ani w ich mieszkaniach. Śledztwo jest w toku. Na razie nie ma innych podejrzanych. Zobacz materiał ""Faktów"" TVN:  Autor: ib/kv / Źródło: TVN24 Poznań",Adwokat nie jest do końca przekonany co do działań żarskiej policji,
Coraz więcej Gruzinów doradza Kijowowi. Tbilisi to nie w smak,"Prokuratura generalna Gruzji oświadczyła, że mimo próśb Ukraina nie okazała współpracy i odmawia ekstradycji do Gruzji byłego prezydenta Micheila Saakaszwilego i byłego ministra sprawiedliwości Zuraba Adeiszwilego. Obaj doradzają obecnie władzom Ukrainy.","Mimo umów i konwencji obowiązujących między oboma krajami ""strona ukraińska nie współpracowała z urzędem prokuratora generalnego Gruzji w sprawie ekstradycji"" Saakaszwilego i Adeiszwilego i ""odmówiła wydania wspomnianych osób"" - głosi komunikat. Prokuratura wskazała, że Saakaszwilemu i Adeiszwilemu postawiono zarzuty i obaj są poszukiwani w Gruzji, a za Adeiszwilim wydano też list gończy Interpolu. ""Urząd prokuratora generalnego Gruzji zwrócił się do prokuratury generalnej Ukrainy z wnioskiem o zidentyfikowanie, zatrzymanie i ekstradycję wyżej wymienionych osób"" - podkreśliła prokuratura.

Latem zeszłego roku prokuratura w Gruzji postawiła Saakaszwilemu zarzuty nadużycia władzy. Dotyczą one m.in. rozpędzenia protestów antyrządowych w 2007 roku. 13 lutego prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powołał Saakaszwilego na stanowisko szefa Międzynarodowej Rady Konsultacyjnej ds. Reform. Poroszenko podkreślił, że dzięki powołaniu rady możliwe będzie wspieranie reform na Ukrainie przez ""czołowe międzynarodowe osobistości, mające uznane w świecie doświadczenie w reformowaniu wielu dziedzin życia"". MSZ Gruzji w reakcji na nominację wezwało ukraińskiego ambasadora.

Saakaszwili nie otrzymał w związku z nowym stanowiskiem obywatelstwa Ukrainy, ponieważ nie jest to wymagane przy tej funkcji. Gdy w grudniu zeszłego roku nominacje na ministrów w nowym rządzie Ukrainy otrzymali cudzoziemcy, nadano im obywatelstwo. Dotyczyło to m.in. Gruzina Aleksandra Kwitaszwilego, powołanego na ministra zdrowia, wcześniej szefa analogicznego resortu w Gruzji. Adeiszwili, o którego ekstradycję zabiega Tbilisi, nie piastuje oficjalnego stanowiska w ukraińskim rządzie. Nieformalnie doradza jednak władzom w Kijowie - podał we wtorek portal Civil.ge, powołując się na byłych polityków gruzińskich pracujących obecnie na Ukrainie.

Civil.ge wymienia też innych przedstawicieli poprzednich władz Gruzji, którzy otrzymali stanowiska w Kijowie. Dawit Sakwarelidze, działacz partii Saakaszwilego - Zjednoczonego Ruchu Narodowego - został mianowany 16 lutego zastępcą prokuratora generalnego Ukrainy. Była wiceszefowa MSW Gruzji Eka Zguladze jest obecnie wiceministrem spraw wewnętrznych Ukrainy, a były wiceminister sprawiedliwości Gia Gecadze otrzymał analogiczne stanowisko w Kijowie.

Wśród cudzoziemców na stanowiskach ministerialnych w rządzie Ukrainy są także: obywatelka USA ukraińskiego pochodzenia Natalia Jaresko, która stoi na czele ministerstwa finansów, oraz Litwin Aivaras Abromaviczius, który objął resort gospodarki. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"PiS nie chce Roku Rosji. ""To oszustwo rządzących""","W sytuacji, gdy Władimir Putin zaanektował Krym, Rok Polski w Rosji i Rok Rosji w Polsce w 2015 r. to brak konsekwencji i oszustwo ze strony rządzących - stwierdził szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. W jego opinii, należy się wycofać z tego przedsięwzięcia.","Błaszczak przypomniał, że w grudniu szef MSZ za zgodą premiera podpisał z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych deklarację, na podstawie której rok 2015 ma się stać Rokiem Polski w Rosji i Rokiem Rosji w Polsce. - Będą wydatkowane pieniądze z budżetu państwa na ten cel - zaznaczył szef klubu PiS. ""Tusk przytulał się do Putina, dziś mówi o rozbiorze Ukrainy"" W polskiej klasie... czytaj dalej » Jego zdaniem, działanie Donalda Tuska w sprawie tego przedsięwzięcia ma charakter czysto wyborczy, i sprowadza się do kolejnego zabiegu PR-owskiego. - Relacje polsko-rosyjskie w tej sytuacji międzynarodowej, jaka jest dziś, nie powinny się sprowadzać do tego, że w Polsce w 2015 r. będziemy mieli Rok Rosji. To oszustwo i brak konsekwencji, kolejne wprowadzanie opinii publicznej w błąd - ocenił Błaszczak, przypominając, że Rosja dokonała agresji na terytorium Ukrainy i zaanektowała Krym. Poseł PiS Kazimierz Michał Ujazdowski stwierdził, że rząd, z uwagi na odpowiedzialność w skali międzynarodowej powinien się wycofać z tych przedsięwzięć. - Jesteśmy zdziwieni tym, że wszystko się toczy, jakby nic się nie stało - powiedział Ujazdowski. Kilka dni temu resorty kultury i spraw zagranicznych poinformowały, że nadal prowadzą przygotowania do obchodów Roku Polski w Rosji i Roku Rosji w Polsce w 2015 r. I nie łączą obecnie ""wydarzeń o charakterze kulturalno-promocyjnym z sytuacją polityczną wokół konfliktu rosyjsko-ukraińskiego"". ""Ukraina trafiła się Tuskowi jak ślepej kurze ziarno"" - Możemy zdziałać... czytaj dalej » A ewentualne decyzje w związku z konfliktem rosyjsko-ukraińskim będą podejmowane w zależności od rozwoju wydarzeń. Z kolei marszałek Senatu Bogdan Borusewicz poinformował, że w związku z ""agresją Rosji na Ukrainę"" - podjął decyzję o odwołaniu Forum Regionów Polska-Rosja, które miało się odbyć 15-16 kwietnia w Gdańsku. - Było organizowane od pięciu lat z Radą Federacji Rosji, było to największe spotkanie samorządowców Polski i Rosji. Niestety, sytuacja polityczna, która w tej chwili nastąpiła, związana z agresją Rosji na Ukrainę spowodowała, że to Forum nie może się odbyć - powiedział marszałek Senatu.","PiS uważa, że rząd powinien się wycofać z organizowania Roku Rosji",
"Netanjahu o liderze Hezbollahu: Słyszałem, co powiedział. Sugeruję mu, by się uspokoił","Przywódca Hezbollahu Hasan Nasrallah zdaje sobie sprawę, że Izrael umie się bronić i odpłacać za agresję - powiedział we wtorek premier Izraela Benjamin Netanjahu, sugerując, by lider libańskiej organizacji się ""uspokoił"". To reakcja na słowa Nasrallaha o gotowości Hezbollahu, by odpowiedzieć na atak z użyciem izraelskich dronów na przedmieściach Bejrutu.","- Słyszałem, co powiedział Nasrallah. Sugeruję mu, by się uspokoił. Wie dobrze, że Izrael wie, jak się bronić i odpłacać swoim wrogom - oświadczył izraelski premier. W niedzielę Nasrallah oskarżył Izrael o przeprowadzenie dzień wcześniej ataku przy użyciu dwóch dronów. - Mówię dziś izraelskiej armii na granicy - stójcie w pełnej gotowości. Czekajcie na nas jeden, dwa, trzy, cztery dni - mówił Nasrallah. W 2006 roku Hezbollah, który jest wspierany przez Iran, toczył miesięczną wojnę przeciwko Izraelowi. W ataku, o którym mówił Nasrallah, jeden dron spadł, a drugi eksplodował w centrum medialnym Hezbollahu na południu Bejrutu. W wyniku wybuchu nie było ofiar w ludziach, ale spowodował on straty materialne w budynku. Hezbollah informował później, że w rozbitym dronie znajdowało się pięć kilogramów ładunków wybuchowych. ""To, co się stało, przypomina wypowiedzenie wojny, które pozwala nam skorzystać z naszego prawa do obrony naszej suwerenności - napisał w poniedziałek prezydent Libanu Michel Aoun na Twitterze. ""Jesteśmy narodem szukającym pokoju, a nie wojny i nie akceptujemy nikogo, kto grozi nam w jakikolwiek sposób"" - dodał. Izrael nie odniósł się oficjalnie do informacji z Bejrutu, ale premier Benjamin Netanjahu oświadczył w poniedziałek, że jego kraj jest gotowy do użycia ""wszelkich niezbędnych środków"" w celu obrony przed irańskimi zagrożeniami. Autor: ft//now / Źródło: PAP",,
Faks Waszczykowskiego,Może gdyby nie refleks obecnego ministra spraw zagranicznych w obsłudze faksu to Polska nie weszłaby w 1999 roku do NATO.,,Szef MSZ o NATO,
Uroczystości przy pomniku Gloria Victis z udziałem prezydenta i premiera,"O godzinie W, dokładnie w 70. rocznicę wybuchu powstania  warszawskiego, rozpoczęły się uroczystości przed pomnikiem Gloria Victis  na warszawskich Wojskowych Powązkach.","Wokół pomnika Gloria Victis zgromadzili się: prezydent Bronisław  Komorowski i Anna Komorowska, premier Donald Tusk, prezydent Warszawy  Hanna Gronkiewicz-Waltz, rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska,  szef MON Tomasz Siemoniak, metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz,  przedstawiciele parlamentu. Przybyły na miejsce prezes Związku  Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski był oklaskiwany  przez część zgromadzonych. Obecni byli też: Jan Stanisław Ciechanowski, kierownik Urzędu do  Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych; Marcin Święcicki, b.  prezydent Warszawy; Andrzej Kunert, sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i  Męczeństwa; Stanisław Karczewski, wicemarszałek Senatu z ramienia PiS. Na uroczystości obecny był także prezes PiS Jarosław Kaczyński, który  dwukrotnie - przychodząc i opuszczając cmentarz - dostał brawa. Podczas  ceremonii stał przy barierkach, po stronie zgromadzonych ludzi. Przybył  też wiceprezes PiS Antoni Macierewicz, który także dostał oklaski. Na kilkanaście minut przed rozpoczęciem uroczystości lektor - w  imieniu kombatantów - odczytał apele o spokój i ciszę. ""Prosimy o  zachowanie szacunku wobec tych, którzy polegli. Jesteśmy w miejscu  spoczynku bohaterów"" - usłyszeli uczestnicy uroczystości. Potem lektor  zaapelował o godne i taktowne uczczenie pamięci poległych. Weterani walk co roku apelują o zachowanie spokoju na cmentarzu. Ich  apele nie trafiają jednak do wszystkich. Wśród tłumu od kilku lat  słychać buczenie i gwizdanie, szczególnie w momentach, gdy hołd  powstańcom oddają przedstawiciele władz państwowych. Weterani wspólnie z  prezydent Warszawy wystosowali apel o godne uczczenie pamięci  powstańców już w poniedziałek. W przeddzień 70. rocznicy powstania  warszawskiego mówił o tym również prezydent Komorowski. Wyraził  nadzieję, że ""1 sierpnia pozostanie dniem świętym, a nie okazją do  demonstrowania sporów, waśni i tego, co nas dziś różni"". Część zgromadzonych nie posłuchała jednak ponawianych apeli i próśb o  godne uczczenie pamięci poległych. Gdy na Powązki przybył prezydent  Bronisław Komorowski, część zgromadzonych zaczęła buczeć, rozległy się  też gwizdy i zaraz po nim okrzyk: ""cisza!""; jedna z kobiet krzyknęła pod  adresem premiera Donalda Tuska: ""hańba!"". Gdy prezydent i premier  opuszczali okolice pomnika, rozlegały się głośne gwizdy i buczenie oraz  okrzyki - m.in. ""złodzieje"". Część zgromadzonych apelowała jednak o  ciszę i spokój; opuszczających weteranów żegnano oklaskami i okrzykami:  ""cześć i chwała bohaterom!"". Uroczystość na Wojskowych Powązkach to kulminacyjny punkt obchodów  powstania warszawskiego. Tradycyjnie rozpoczyna ją sygnał syreny  alarmowej, po której zgromadzeni, stojąc na baczność, w milczeniu oddają  hołd poległym. Punktualnie o godz. 17 - w godzinę W - na cmentarzu  rozległo się wycie syreny. Chwilę potem zebrani na cmentarzu, w  milczeniu, stojąc na baczność, minutą ciszy upamiętnili tych, którzy 70  lat temu podjęli w Warszawie walkę. Orkiestra wojskowa odegrała Mazurka  Dąbrowskiego. Złożenie wieńców poprzedziła modlitwa w intencji  powstańców. Odmówił ją ks. komandor Janusz Bąk. Po salwie honorowej  wieńce złożyli m.in. Bronisław Komorowski, Hanna Gronkiewicz-Waltz,  Donald Tusk. Po zakończeniu oficjalnych uroczystości - wśród oklasków - wieniec złożyli Jarosław Kaczyński i posłowie PiS. Hołd poległym złożyli także warszawiacy. Wielu z nich miało ze sobą  chorągiewki - biało-czerwone lub ze znakiem Polski Walczącej. Wiele osób  przyszło na cmentarz z kwiatami. Na Powązkach kwestowano też na  renowację grobów powstańców. Mieszkańcy Warszawy po zakończeniu  oficjalnych uroczystości zapalali znicze i składali kwiaty przed  pomnikiem Gloria Victis. Udział w tegorocznych obchodach bierze łącznie ponad 1,2 tys.  powstańców mieszkających w kraju i za granicą. Do Warszawy przyjechali  uczestnicy walk sprzed 70 lat z całego świata, m.in. Australii,  Argentyny, Brazylii, Gwatemali czy RPA. Nie zabrakło gości z Europy:  Belgii, Danii, Grecji, Francji, Litwy, Niemiec, Szwecji, Szwajcarii,  Rosji czy Wielkiej Brytanii. Ponad 100 osób przyleciało z USA, m.in. z  Chicago, Las Vegas, Los Angeles, Nowego Jorku i San Francisco,  kilkadziesiąt osób - z Kanady. Przyjechali też goście z Izraela. Są to  ci z powstańców, których sytuacja polityczna w powojennej Polsce zmusiła  do emigracji bądź znaleźli się z dala od kraju jeszcze podczas działań  wojennych. Obecni są powstańcy z całej Polski – od Koszalina, Sopotu,  Gdańska przez Zieloną Górę, Wrocław, Poznań, Bydgoszcz, Łódź po Lublin,  Kraków, Zakopane, Sosnowiec czy Jelenią Górę. Tradycja oddawania hołdu poległym w rocznicę powstania na Wojskowych  Powązkach sięga czasów PRL, gdy ówczesne władze nie pozwalały na  oficjalne uroczystości. Pomimo tego warszawiacy całymi rodzinami  gromadzili się 1 sierpnia każdego roku wokół pomnika Gloria Victis i  grobów poległych. Obelisk Gloria Victis postawiono na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w  drugą rocznicę zrywu w 1946 r. Autorką monumentu wyłonionego w  konkursie jest łączniczka i żołnierz Powstania Warszawskiego Helena  Kłosowicz. Wokół pomnika znajdują się mogiły powstańców ekshumowanych  zaraz po wojnie z terenu całej Warszawy. Nazwa pomnika - ""chwała zwyciężonym"" - jest nawiązaniem do  opowiadania Elizy Orzeszkowej, poświęconemu powstaniu styczniowemu, w  którym autorka podkreśla, że walczącym w imię wyzwolenia ojczyzny należy  się cześć i szacunek, niezależnie od wyników walk. PAP/ran",Złożenie wieńców,
"""Służby miały olbrzymi wpływ na media""","Tworzenie Narodowych Funduszy Inwestycyjnych, inwigilacja mediów oraz działania przeciwko Kościołowi - to zdaniem Antoniego Macierewicza powinny być tematy kolejnych aneksów dotyczących działań Wojskowych Służb Informacyjnych. Mówi o tym w wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" i zapowiada przygotowanie nowego aneksu jeszcze w tym roku.","Wiceminister MON, były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego i przewodniczący Komisji Weryfikacyjnej WSI Antoni Macierewicz w wywiadzie zapowiada, że będzie to prawdziwa ""bomba"". Przekazany w poniedziałek prezydentowi i jeszcze tajny aneks do raportu ws. likwidacji WSI obejmuje głównie problematykę gospodarczą. Nie pojawia się w nim kwestia Narodowych Funduszy Inwestycyjnych. - Nie oznacza to jednak, że ta sprawa pozostanie bez wyjaśnienia. NFI to tak olbrzymia problematyka, iż nie bylibyśmy w stanie się nią zająć bez pozostawienia na boku innych, równie ważnych kwestii. Z tego powodu NFI zostały pozostawione do omówienia w ramach osobnego raportu - mówi. Macierewicz potwierdza, że WSI próbowały przeniknąć do redakcji wszystkich ważniejszych gazet codziennych w Polsce. W dużym stopniu udało się ustalić osoby odpowiedzialne za te działania. Rozmówca ""ND"" zapowiada, że podobnie jak w przypadku innych wykrytych przez weryfikatorów nieprawidłowości w działaniach WSI, również w tym przypadku zostaną skierowane wnioski do prokuratury. Odnosząc się do inwigilacji mediów przez WSI Macierewicz mówi, że WSI prowadziły intensywne działania na polu medialnym, często skuteczne. - To, że przygotowany został aneks dotyczący działań WSI na polach gospodarczych, nie oznacza, że komisja nie badała sprawy inwigilacji mediów i dziennikarzy przez WSI oraz oddziaływania tej służby na media. Myślę, że taki aneks pojawi się jeszcze w tym roku. Będzie to prezentacja szokująca i zaskakująca, która dobitnie pokaże, jak olbrzymi wpływ na media miały WSI - zapowiada. Likwidator WSI zapowiada również, że drugi aneks do raportu z weryfikacji WSI pokaże działania tej formacji wymierzone przeciwko Kościołowi katolickiemu w Polsce. - Ma to ścisły związek z wielką operacją przeciwko Kościołowi jaką realizowały WSI w przeszłości - informuje. Treść pierwszego aneksu do raportu o WSI nie jest jeszcze publicznie znana. Na razie zapoznaje się z nim prezydent Lech Kaczyński.",,
Policja na tropie przemytników ludzi. Wśród zatrzymanych są Polacy,"W Niemczech, Austrii i na Węgrzech policja zatrzymała 17 osób z szajki przemytników ludzi, którzy według szacunków przez rok nielegalnie przerzucili przez granice kilka tysięcy uchodźców - podała w poniedziałek austriacka policja. Wśród zatrzymanych są Polacy.","Poza Polakami, zatrzymano Czeczenów mieszkających w Austrii, Niemców oraz Syryjczyka.

Uchodźców z Syrii, Afganistanu, Iraku i Iranu przerzucano z Węgier do Niemiec, Austrii bądź do Francji, najczęściej po kilka osób samochodami osobowymi. Werbowano kierowców, którzy za przewiezienie uchodźców z Budapesztu i Wiednia dostawali po 700 euro.

Uchodźcy za przerzut do Niemiec musieli płacić po 700-800 euro, a do Francji - nawet po 2400 euro od osoby.

Śledczy od miesięcy interesowali się tą szajką przemytników ludzi. W końcu w ramach skoordynowanych operacji dokonano zatrzymań w Austrii, w Budapeszcie i w Berlinie. Podczas przeszukań w 12 domach zabezpieczono wiele telefonów komórkowych, broń palną, gotówkę i biżuterię. Autor: mw/kk / Źródło: PAP",,
Teheran wysyła swój najlepszy niszczyciel do Zatoki Adeńskiej,"Irańska marynarka wysłała swój najbardziej zaawansowany technicznie niszczyciel do Zatoki Adeńskiej w celu zapewnienia bezpieczeństwa irańskim statkom handlowym - podała państwowa stacja Islamskiej Republiki, Press TV. Jednostce ma towarzyszyć kilka okrętów pomocniczych.","Teheran wysyła do Zatoki Adeńskiej niszczyciel Sahand - poinformowała irańska telewizja. Ma mu towarzyszyć także kilka okrętów pomocniczych. Jak wyjaśnił przedstawiciel irańskiej marynarki wojennej kontradmirał Habibollah Sayyari, cytowany przez stację Press TV, niszczyciel ma ""eskortować"" irańskie statki handlowe przepływające przez niestabilny region. Jak zauważa zajmujący się tematyką morską amerykański portal Navy Times, piractwo stanowi poważny problem w Zatoce Adeńskiej położonej na   Oceanie Indyjskim pomiędzy Półwyspem Arabskim oraz Afryką. Zatoka znajduje się w pobliżu strategicznej  cieśniny  Ormuz - najważniejszej drogi transportu ropy naftowej z Zatoki   Perskiej na światowe rynki. Według irańskiej stacji Sahand to najbardziej zaawansowany  niszczyciel w irańskiej flocie. Okręt ma być uzbrojony w pociski powierzchnia-powierzchnia, systemy obrony powietrznej i torpedy podwodne. Jest zbudowany w sposób utrudniający wykrycie przez radary. Irański wojskowy zaznaczył, że to pierwsza misja zbudowanego w Iranie niszczyciela, który został oddany do służby w grudniu ubiegłego roku. Jak zauważył ""Times of Israel"", okręt Sahand nie był dotąd przetestowany w akcji, wobec czego trudno ocenić jego możliwości. Teheran zdecydował się na taki krok w czasie, gdy relacje Iranu z Zachodem znajdują się w głębokim kryzysie. Islamska Republika wciąż przetrzymuje pływający pod brytyjską banderą tankowiec Stena Impero przejęty przez Gwardię Rewolucyjną w lipcu w Cieśninie Ormuz. Była to odpowiedź na areszt irańskiego tankowca, przejętego na morzu w okolicach Gibraltaru - terytorium zamorskiego Wielkiej Brytanii - przez miejscową policję i brytyjską piechotę morską. Celem zatrzymania statku miało być udaremnienie dostarczenia irańskiej ropy do Syrii, co byłoby złamaniem unijnych sankcji. Miesiąc później tankowiec dostał pozwolenie na opuszczenie portu, w którym był przetrzymywany. Jak poinformował w poniedziałek na konferencji prasowej w Teheranie rzecznik irańskiego rządu, tankowiec Adrian Darya, znany wcześniej jako Grace 1, wiezie ponad 2 miliony baryłek ropy wartych 130 milionów dolarów.

Wcześniej agencja Associated Press podawała, że statek zmierza do tureckiego portu Mersin. Jak pisze portal Navy Times, jednostka zmieniła kurs - znajduje się na Morzu Śródziemnym, kierując się na wschód. Autor: momo//now / Źródło: Reuters, Navy Times, Times of Israel",Iran zaprezentował nowy niszczyciel Sahand-@@@-Zatrzymanie irańskiego tankowca Grace 1,
"""Trudno powiedzieć coś dobrego o tej akcji""","- Ściana zderzała się ze ścianą. Nie było planu, nie było koordynacji - wylicza błędy służb przy ""bitwie z kupcami"" gen. Roman Polko. Były doradca prezydenta Warszawy ds. bezpieczeństwa w bardzo ostrych słowach krytykuje działania policji, ale przede wszystkim agencji ochrony, ""która naważyła całe piwo"". - Komuś z nich zabrakło wyobraźni - ocenia.","Matka z półtorarocznym dzieckiem w zagazowanej hali W cieniu... czytaj dalej »Według byłego dowódcy GROM-u kłopoty przed halą Kupieckich Domów Towarowych wzięły się właśnie z braku wyobraźni osób, które miały być odpowiedzialne za czuwanie nad porządkiem, a później jego przywracaniem. ""Piwa nawarzyła agencja ochrony"", która miała zabezpieczać wejście komornika do KDT. Policja jednak też nie była bez winy, bo kiedy już wkroczyła do akcji (zdaniem Polki za późno) ""waliła głową w mur"". - Trudno w ogóle cokolwiek dobrego o tej akcji powiedzieć. (...) Przede wszystkim powinna być ona poprzedzona planowaniem. Tutaj go nie było. Podobnie jak koordynacji, żadnego stanowiska dowodzenia - wyliczał generał. ZOBACZ, CO DZIAŁO SIĘ W WARSZAWIE ""Marnie płacą, marnie działają"" Lista grzechów służby jest jego zdaniem jednak zdecydowanie dłuższa, choć właśnie od ""braku wyobraźni"" się zaczyna. Według Polki prawidłową reakcją na nieporadność agencji ochrony powinno być całkowite wycofanie jej sprzed KDT. - Tymczasem obserwowaliśmy jak rośnie liczba ochroniarzy i tych, którzy byli po drugiej stronie. Cały czas ściana zderzała się ze ścianą. Musiało więc dojść do iskrzenia. Wystarczyło po godzinie nieudolnego działania firm ochroniarskich by ktoś z policji, albo komornik, powiedział: ""Panom już dziękujemy"" i przemyślał co zostało zrobione źle - zaznaczał generał. Dopiero po tym ""rachunku sumienia"" powinno jego zdaniem nastąpić ""zdecydowane wkroczenie"". Na własne życzenie zbudowaliśmy sobie atmosferę chaosu w centrum Warszawyrp Na własne życzenie zbudowaliśmy sobie atmosferę chaosu w centrum Warszawy rp Na własne życzenie - Na własne życzenie zbudowaliśmy sobie atmosferę chaosu w centrum Warszawy - dodawał. Rada na przyszłość? Głębokie przemyślenia straży miejskiej i policji. - Warto byłoby też pomyśleć nad celowością zatrudniania do takich akcji agencji ochrony. One marnie płacą i ta sytuacja pokazała też, że marnie działają - zakończył. ŁOs//mat Jak oceniasz akcję policji pod halą KDT? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz akcję policji pod halą KDT? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15221",,
Między barykadami. Relacja z placu Tahrir,"Specjalny wysłannik TVN24, Tomasz Kanik znajduje się w centrum wydarzeń w Kairze, wśród demonstrujących. Rewolucjoniści wpuszczają go do swojego obozu, bo zależy im, by w świat szedł rzetelny przekaz tego, co dzieje się w Egipcie, co dzieje się na placu Tahrir. Egipcjanie chcą rozmawiać przed kamerą, chcą przekazać światu z zamkniętego placu żądanie, które mają wypisane na sztandarach: ""Mubarak musi odejść, Mubarak musi odejść natychmiast"".","Kilkaset metrów dalej jest wrogi demonstrantom obóz ludzi, którzy wspierają prezydenta Mubaraka. Tam już ekipa TVN24 nie ma wstępu. Gdy zbliża się do barykady, wojsko rozkazuje im odejść i wyłączyć kamerę. Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja specjalnego wysłannika TVN24 do Egiptu (TVN24) Specjalny wysłannik TVN24 w swojej relacji pokazuje życie protestujących Egipcjan na placu. Skonstruowali oni prowizoryczne nosze z drewna, by przenosić rannych. Zorganizowali punkt medyczny - leki udało im się przemycić przez kordon wojska. Zebrali także pożywienie, bo jak zapowiadają, planują zostać na placu bardzo długo. Protestujący tworzą też broń z kamieni i tarcze z kawałków metalu, by chronić się przed rzucanymi w ich stronę kamieniami. Oglądaj Wideo: TVN24 Demonstranci przemycili leki i utworzyli punkt medyczny (TVN24) Demonstranci odpoczywają i śpią na ulicach z bronią w ręku. Przynoszą wodę do mycia i picia i częstują nią też dziennikarzy. Ich gościnność w stosunku do zachodnich mediów jest ogromna, bo wiedzą, że bez wiadomości, która idzie w świat, szansa na powodzenie rewolucji jest mała. Oglądaj Wideo: TVN24 Demonstranci odpoczywają i śpią na uliach z bronią w ręku ant//gak",Specjalna relacja prosto z placu Tahrir,
Palikot: nie mam zamiaru składać broni,"Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem ""eksplozji konserwatyzmu"".","Janusz Palikot podczas wieczoru wyborczego po ogłoszeniu wyników pogratulował pozostałym kandydatom: Bronisławowi Komorowskiemu, Andrzejowi Dudzie oraz Pawłowi Kukizowi. Ocenił, że sondażowe wyniki wyborów pokazują, że PO ""nie chroni przed PiS-em"". - Obywatele nauczyli się, że w zasadzie do wyboru jest w różnych kolorach konserwatywny świat, że nie ma innego wyboru - dodał. Sondażowe wyniki - mówił Palikot - pokazują też, że ""grożą nam rządy Ku-Klux-Klanu, rządy Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza"". Jego zdaniem byłby to rząd ""na pół wyznaniowy, który nie rozumie gospodarki"". Według zaktualizowanych po północy badań sondażowych late poll Ipsos Andrzej Duda uzyskał 34,5 proc. głosów, Bronisław Komorowski 33,1 proc.; trzeci Kukiz - 20,5 proc. Palikot wyraził jednak nadzieję, że ""świat liberalno-lewicowy wróci"". - Nie mam zamiaru składać broni, wycofywać się. Jutro zaczynam kolejną kampanię - zapowiedział. Jesienią odbędą się wybory parlamentarne. Dodał, że będzie jeździł po Polsce. - Jeśli wytrzymamy trudne miesiące, w polityce może nastąpić zwrot - powiedział. Lider TR dziękował też rodzinie oraz Barbarze Nowackiej za ""etyczną, ideową, koleżeńską jakość"". Autor: eos / Źródło: PAP",Całe wystąpienie Janusza Palikota po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów,
"Serafin przeprasza Łukasika, ubolewa nad dymisją Sawickiego i dementuje wszystko","Prawie dwie godziny szef kółek rolniczych Władysław Serafin na specjalnie zorganizowanej konferencji prasowej przekonywał, że ""nikt za nim nie stał i nikt go nie inspirował"". Zarzekał się, że to nie on, a kamera nagrała jego spotkanie z byłym szefem ARR i stawał też w obronie PSL oraz jego polityków. Atakował za to media, które jego zdaniem nie traktują poważnie problemów rolnictwa i zajmują się nimi tylko wtedy, ""gdy umrze koń na Gubałówce"".","Serafin swoją konferencję rozpoczął od przeprosin byłego prezesa Agencji Rynku Rolnego Władysława Łukasika. Ich rozmowa została zarejestrowana na nagraniach ujawnionych przez media w zeszłym tygodniu. - Chciałem przeprosić kolegę Łukasika za to całe zdarzenie. Władku, trzymaj się, bo to nie jest wszystko takie łatwe i proste - powiedział. Następnie zaatakował dziennikarzy, że zajmują się problemami rolnictwa tylko wtedy, gdy ""koń na Gubałówce zdechnie"" albo ""jak jakieś taśmy, ktoś gdzieś zaimprowizuje"". - Polska wieś wymaga wielkiej opieki, wielkiej reformy, my to mówimy, tylko bardzo mało nas wszyscy słuchają - mówił. Zarzucał też mediom, że nie pozwalały mu się wypowiadać.- Być może dzisiaj jest chwila prawdy i powiedzmy o tej prawdzie. To nie tak, że politycy i naukowcy będą pisać referaty, że na polskiej wsi jest dobrze - ocenił. Oglądaj ""Nikt za mną nie stał, nikt mnie nie inspirował"" ""Wszystko dementuję"" Szef kółek rolniczych w czasie swojego emocjonalnego wystąpienia zapewniał, że ""nikt za nim nie stał i nikt go nie inspirował"". - Z nikim się nie układałem, dla nikogo nie pracowałem. Mówienie w gazecie, że zamówiła (nagranie - red.) u mnie Samoobrona, bo za trzy tygodnie jest rocznica śmierci Leppera... On z nieba nie ma ze mną kontaktu - mówił. Podkreślał też, że w swoich działaniach jest niezależny. - W związku z tym, że pojawiają się różne rzeczy, że jestem człowiekiem Schetyny, Millera, 18 osób, czyli paranoja polityczna powstała, ilość improwizacji, anegdot i domniemań, analiz jest tak potężna, że to wszystko dementuję - podkreślił. Następnie oświadczył, że ""mówienie, że Serafin nie reprezentuje nikogo, jest blefem medialno-politycznym"". - Taśmy tylko pana interesują, a mnie interesuje los chłopów polskich i polskiej wsi, a pan by chciał tylko mieć oświadczenie z taśmy, zwinąć, wszystko obciąć, zrobić półgłówka z Serafina i donosiciela - zwrócił się do jednego z dziennikarzy po raz kolejny zarzucając mediom marginalizowanie spraw rolnictwa. Oglądaj ""Taśmy interesują pana, a mnie interesuje los polskiej wsi"" Laurka dla PSL Szef kółek rolniczych w czasie swojej konferencji wielokrotnie bronił polityków Polskiego Stronnictwa Ludowego - zarówno szefa partii Waldemara Pawlaka, jak i ministra rolnictwa Marka Sawickiego. - Cieszę się, że jako lider kółek jestem w PSL, a cała ta zadyma ma wykopać koalicję i PSL.Zaznaczył przy tym, że ""ubolewa nad faktem, że minister Sawicki poniósł konsekwencje"". - Minister Sawicki był najlepszym ministrem. Moja współpraca z nim była trudna, ale męska, ciężka. Mieliśmy bardzo ostrą wymianę zdań nieraz, ale Marek Sawicki był jedynym ministrem, który pytał: ""Władek, pomóżcie mi, zróbmy jedno stanowisko"". Oglądaj Serafin: Złożę wyjaśnienia w prokuraturze ws. taśm Serafin zawiadamia prokuraturę Serafin zarzekał się, że nie nagrywał spotkania z Łukasikiem. - Nagrywała kamera - odparł. Komentując ujawnienie taśm przyznał jednak, że znane są mu okoliczności powstania nagrania, które ""weszło w obieg publiczny"". - Dla dobra sprawy nie będziemy rozmawiać z prokuratorem przez media - zastrzegł. Jego zdaniem w związku z tą sprawą powstała ""bardzo kuriozalna sytuacja, która wręcz wzruszyła podstawami państwa"". - W tej sytuacji, która powstała złożyłem zawiadomienie do prokuratury. Mam już umówione spotkanie z prokuratorem - oświadczył. Zaznaczył, że będzie rozmawiał na temat nagrań dopiero po ""wszystkich wyjaśnieniach w prokuraturze dotyczących tego perfidnego zdarzenia, dla którego potrzebna była jego twarz"". Przesłuchanie Serafina nastąpi w czwartek rano w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Mokotów. Oglądaj ""Nagrywał pan?"". ""Kamera nagrywała""O złej kondycji rolnictwa Serafin tłumaczył, że celem konferencji jest zwrócenie uwagi na bardzo złą sytuację polskiego rolnictwa. - W związku z tym, że mamy w Polsce naprawdę trudne warunki pracy, moim i naszym obowiązkiem od ponad 30-40 lat jest o nich mówić i je reprezentować. Nie obawiam się niczego, co w tej sprawie jest mi znane i co jest mi wiadome. I chcę powiedzieć, że los i przyszłość polskiego rolnika jest najważniejszy - stwierdził. - Trud polskiej ziemi jest pleciony rękami kółek rolniczych i kół gospodyń wiejskich. Ktoś, kto poddaje w wątpliwość naszą organizację, nie ma racji - dodał później. Oglądaj Wideo: tvn24 Serafin dumny z PawlakaDymisja po ""taśmach PSL"" W ubiegłym tygodniu minister rolnictwa Marek Sawicki podał się do dymisji po publikacji ""Pulsu Biznesu"", który ujawnił rozmowy szefa kółek rolniczych Władysława Serafina z byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego Władysławem Łukasikiem na temat możliwych nieprawidłowości w spółkach związanych z Ministerstwem Rolnictwa, w tym w spółce Elewarr (należącej do Agencji Rynku Rolnego).Z rozmowy wynika m.in., że dyrektor generalny Elewarru Andrzej Śmietanko zamienił stanowisko prezesa tej spółki na funkcję dyrektora generalnego, żeby nie obowiązywały go zapisy ustawy kominowej, a także że pobiera wynagrodzenie w wysokości 3 proc. zysku firmy. Oglądaj Wideo: tvn24 Serafin ""wszystko dementuje"" Oglądaj Wideo: tvn24 Cała konferencja Władysława Serafina",Serafin tłumaczył się na konferencji,
"""Rosja stosuje szantaż, że nasze wsparcie Ukrainy będzie powodowało eskalację konfliktu""","- Ten cały argument mówiący, że jeśli dostarczy się Ukrainie broń, to zwiększy się ryzyko konfliktu, jest całkowicie chybiony, bo jeśli ukraińska armia będzie słaba, to będzie to zachęta do przejścia do kolejnego etapu eskalacji konfliktu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były minister obrony Janusz Onyszkiewicz. Zdaniem Romualda Szeremietiewa z kolei Rosja cały czas stosuje wobec państw Zachodu szantaż, aby powstrzymać je przed pomocą Ukrainie.",,"Janusz Onyszkiewicz i Romuald Szeremietiew byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Emilia Plater czy Emilija Platerite?,Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu rozpatrzy sprawę szkoły średniej im. Emilii Plater w Ławaryszkach pod Wilnem. Mieszkający tam Polacy spierają się z władzami Litwy o brzmienie imienia patronki: zgodnie z wyrokami krajowych sądów szkoła miałaby nosić imię w brzmieniu litewskim - Emilijos Platerites.,"Emilia Plater to narodowa bohaterka Polski: jako kapitan polskiego wojska, uczestniczyła w powstaniu listopadowym na Żmudzi. Opiewana przez poetów - m.in. przez Adama Mickiewicza w ""Śmierci pułkownika"" - została patronką szkoły w Ławaryszkach przed ponad rokiem. Konflikt ""nazewniczy"" Przedstawiciel rządu na okręg wileński Jurgis Jurkeviczius zwrócił się jednak do sądu o anulowanie decyzji samorządu o nadaniu imienia w języku polskim, argumentując, że jest ona sprzeczna z ustawą o języku państwowym. Sąd podzielił tę opinię. W lipcu skargę przeciwko Litwie w Trybunale złożyła rada samorządu rejonu wileńskiego. Jest to pierwszy skarga tzw. polskiego rejonu, jakim jest rejon wileński, przeciwko Litwie w obronie sprawy polskiej. Radni tłumaczą, że bohaterka narodowa w różnych źródłach encyklopedycznych w języku angielskim, niemieckim, rosyjskim, francuskim przedstawiana jest jako Emilia Plater, a nie Emilija Platerite. Poza tym pisanie nazwiska w oryginalnej wersji umożliwia Europejska Konwencja Ochrony Praw Mniejszości Narodowych. Po wyczerpaniu drogi sądowej na Litwie, gdzie kolejne instancje orzekły, iż polska szkoła powinna nosić imię Emilijos Platerites, rada samorządu zwróciła się do Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu.","Obraz Wojciecha Kossaka ""Emilia Plater w potyczce pod Szawlami"", 1904",
Lincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi. Chrześcijanie wiwatują,"Tysiące muzułmanów uciekało w piątek ze stolicy Republiki Środkowoafrykańskiej, Bangi, w konwoju ciężarówek dostarczonych przez sąsiedni Czad. Tłum przyglądający się ewakuacji zlinczował cywila, który spadł z jednego z samochodów. Jego ciało zbezczeszczono.","Konwój składający się z blisko 500 taksówek, ciężarówek, furgonetek czy motocykli wyruszył w kierunku zamieszkanego w większości przez muzułmanów Czadu. Przyglądający się wyjazdowi muzułmańskich cywilów chrześcijanie wiwatowali. Ewakuacja następuje po dwóch miesiącach zaciekłych walk na tle wyznaniowym w stolicy. Według świadków jedna z ciężarówek w konwoju została zaatakowana przez chrześcijańską milicję. Napastnicy zostali szybko rozproszeni strzałami ostrzegawczymi oddanymi przez żołnierzy pokojowych sił afrykańskich. ""Sytuacja nadal napięta i dramatyczna"". Plany ewakuacji dla Polaków w RŚA Misje w Republice... czytaj dalej »W minionych tygodniach doszło do podpaleń meczetów, a także napaści i zabijania muzułmanów. W środę zlinczowany został inny mężczyzna, którego podejrzewano o wspieranie muzułmańskiej rebelii z ubiegłego roku. Żołnierze obnosili jego zbezczeszczone ciało po ulicach. - To naprawdę straszne. W całym Bangi wszystkie muzułmańskie dzielnice są niszczone i pustoszone - powiedział Peter Bouckaert z organizacji Human Rights Watch. Muzułmanie, stanowiący ok. 10-15 proc. ludności kraju, mieszkają na biednej i zaniedbanej północy, która od lat narzeka na dyskryminację przez rządzących chrześcijan. Walki w Republice Środkowoafrykańskiej wybuchły z nową siłą po wycofaniu się w styczniu z Bangi muzułmańskich rebeliantów z koalicji Seleka. Rebelianci z Seleki, będącej luźnym sojuszem przeważnie muzułmańskich milicji, doprowadzili w marcu 2013 r. do obalenia rządu Francois Bozizego, a ich przywódca Michel Djotodia obwołał się prezydentem. Chrześcijanie skrzyknęli się w zbrojne milicje i przy wsparciu dawnych żołnierzy Bozizego ruszyli do kontrataku. W grudniu w krwawej bitwie o Bangi zginęło prawie tysiąc osób. W styczniu Djotodia został zmuszony do ustąpienia po fali krytyki w kraju i ze strony społeczności międzynarodowej, która zarzucała mu, że nie zdołał zapobiec pladze przemocy. Polscy misjonarze nie wyjadą z Afryki. ""Muszą czasem uciekać, ale nikt jeszcze nie zginął"" Polscy... czytaj dalej »Krajem kieruje obecnie jako tymczasowy prezydent Catherine Samba-Panza, chrześcijanka, była burmistrz Bangi. Obecność wojsk francuskich i sił pokojowych z krajów afrykańskich nie doprowadziła dotychczas do poprawy sytuacji. W Republice Środkowoafrykańskiej, byłej kolonii Francji, znajduje się teraz ok. 1600 żołnierzy francuskich i ok. 5000 z państw afrykańskich. Skupiają się oni jednak na przywracaniu porządku w stolicy kraju i częściowo na północy. W odległych rejonach kraju dochodzi natomiast do aktów przemocy. Według ocen ONZ, aby skutecznie przywrócić spokój i porządek w Republice Środkowoafrykańskiej, trzeba by tam wysłać co najmniej 10 tys. żołnierzy.",Lincz na cywilu i ewakuacja muzułmanów z Bangi....,
Wicepremier Izraela: W Syrii dochodzi do zbrodni przeciwko ludzkości,Prezydent USA Barack Obama nakazał US Navy i US Air Force przyspieszenie przygotowań do ograniczonych nalotów na Syrię i wprowadzenia tam strefy zakazu lotów - donosi w poniedziałek izraelski  portal Debka specjalizujący się w informacjach wywiadowczych.,"Jak pisze Debka, powołując się na swoje źródła, celem misji lotniczych USA miałoby być zniszczenie wojskowych centrów dowodzenia i przez to wstrząśnięcie stabilnością reżimu oraz ograniczenie działań armii syryjskiej wymierzonych przeciwko rebeliantom i cywilom. Zdaniem portalu prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama zdecydował się podjęcie nowych działań po oświadczeniu Rosjan, że ta poprze odsunięcie od władzy prezydenta Baszara el-Asada, jeśli taka będzie wola Syryjczyków. Wicepremier Izraela: W Syrii dochodzi do zbrodni przeciwko ludzkości Wicepremier... czytaj dalej » Dwie drogiTakie stanowisko - konkluduje Debka - otwiera przed USA dwie drogi. Pierwszą jest próba usunięcia Asada przez dozbrojenie i przeszkolenie rebeliantów tak, by stworzyć z nich zorganizowane jednostki bojowe. Początek procesu reformowania oddziałów Wolnej Armii Syryjskiej (WAS) uwidocznił się 8 czerwca, gdy liczny oddział WAS zaatakował batalion wojsk rządowych w Damaszku. Drugim możliwym do obrania kierunkiem jest wyselekcjonowanie grupy wysokiej rangi dowódców armii reżimu, którzy w obliczu ofensywy lotniczej zdecydowaliby się na przewrót wojskowy i zmusiliby Asada i jego rodzinę do udania się na wygnanie. Zdaniem Debki działania USA będą zależały od tego, jak w najbliższym czasie będzie zmieniała się sytuacja polityczna i wojskowa.",,
Mimo 86 lat odpowie za zbrodnie. Sprawiedliwość w Kambodży,"Główny ideolog Czerwonych Khmerów, człowiek numer dwa reżimu, 86-letni Nuon Chea może stanąć przed sądem za zbrodnie wojenne pomimo zaawansowanego wieku - zdecydował działający pod egidą ONZ trybunał ds. ludobójstwa w Kambodży.","Decyzję taką podjęto na podstawie wyników badań lekarskich przeprowadzonych przez zagranicznych ekspertów. Oskarżonego nie było na piątkowym posiedzeniu trybunału.Oskarżony o ludobójstwo, zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości Nuon Chea, zwany Bratem Numer Dwa, był głównym ideologiem rządzących Kambodżą w latach 1975-1979 Czerwonych Khmerów. Jako prawa ręka przywódcy Czerwonych Khmerów Pol Pota odpowiadał za najbardziej radykalne działania zbrodniczego systemu, który pochłonął co najmniej 1,7 mln ludzi. Obecnie przed trybunałem toczy się proces już tylko dwóch przywódców Czerwonych Khmerów: byłego prezydenta Kambodży Khieu Samphana i właśnie Nuona Chea. W połowie marca w Phnom Penh zmarł były minister spraw zagranicznych Ieng Sary; miał 87 lat. Przed trybunałem stanęła także jego żona i była minister spraw społecznych Ieng Thrith, ale została wyłączona z postępowania sądowego ze względu na demencję. ""Pierwsza dama"" Czerwonych Khmerów na wolności Ieng Thirith,... czytaj dalej »Pol Pot, zwany Bratem Numer Jeden, zmarł w 1998 r. Jeszcze rok przed śmiercią przebywał na wolności. Trybunał, działający pod egidą ONZ, został powołany w 2003 roku, ale pracę rozpoczął dopiero w 2006 roku. Jedynym skazanym do tej pory jest Kaing Guek Eav, alias ""Duch"", były naczelnik więzienia Tuol Sleng, zwanego S-21, w stolicy Kambodży, w którym około 15 tys. ludzi poddano torturom przed egzekucją. W lutym 2012 r. ""Ducha"" skazano na dożywocie za zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości.Trybunał był wielokrotnie krytykowany za powolne procedury. Ugrupowanie Czerwonych Khmerów opanowało Kambodżę w 1975 roku. Kierowany przez Pol Pota reżim dążył do stworzenia społeczeństwa rolniczego, bez pieniędzy, medycyny i edukacji. Mieszkańców miast wypędzono na wieś, zmuszając ich do pracy na polach ryżowych. Kraj zamieniono w wielki obóz pracy, mordując przede wszystkim ludzi wykształconych, który uznawano za wrogów rewolucji. W czasie czteroletnich rządów Czerwonych Khmerów z głodu, chorób i wycieńczenia zginęła prawie jedna czwarta ludności kraju.",,
Francuski parlament za uznaniem Palestyny,"Francuscy deputowani przyjęli we wtorek symboliczną rezolucję wzywającą socjalistyczny rząd do uznania Palestyny jako państwa. Władze palestyńskie wyraziły zadowolenie, a ambasada Izraela w Paryżu ostrzegła, że głosowanie oddali perspektywę pokoju.","Za niewiążącą rezolucją zagłosowało 339 członków Zgromadzenia Narodowego (niższej izby parlamentu), a przeciw było 151. 68 deputowanych nie wzięło udziału w głosowaniu.Wniesiona przez socjalistyczną większość rezolucja wzywa rząd, aby uznał Palestynę jako państwo (obok Izraela), co sprzyjałoby rozwiązaniu konfliktu bliskowschodniego. Pięć ofiar ataku na synagogę. Netanjahu: ostro odpowiemy Premier Izraela... czytaj dalej » Socjalistyczny deputowany Francois Loncle przed głosowaniem przekonywał, że celem rezolucji jest zmobilizowanie społeczności międzynarodowej do uregulowania konfliktu. - Porozumienia z Oslo (z 1993 roku) stały się niemożliwe do zrealizowania, panuje marazm - mówił.Z kolei opozycja, przychylna powstaniu państwa palestyńskiego, zwracała uwagę na możliwość przeniesienia konfliktu izraelsko-palestyńskiego do Francji, kraju z najliczniejszą mniejszością żydowską i muzułmańską w Europie. Christian Jacob z centroprawicowej Unii na rzecz Ruchu Ludowego (UMP) ""kpiną"" nazwał przekonaniem że przyjęty wniosek ""będzie miał jakikolwiek wpływ na proces pokojowy"".Aresztowania za rasizm. Izrael reaguje na antyarabskie wybryki Izraelska policja... czytaj dalej »W wydanym niemal natychmiast komunikacie izraelska ambasada w Paryżu oceniła, że inicjatywa francuskich deputowanych ""oddali możliwości osiągnięcia porozumienia"" w sprawie pokoju na Bliskim Wschodzie. Jak ostrzeżono, głosowanie stanowi ""błędne przesłanie dla przywódców i narodów w regionie"". Dla Izraela uznanie Palestyny przed uregulowaniem konfliktu jest ""poważnym błędem"" i stanowi ""jednostronną decyzję"", która może jedynie pogorszyć sytuację. Z kolei władze palestyńskie w Ramallah z zadowoleniem przyjęły wtorkowe głosowanie. Przewodnicząca Organizacji Wyzwolenia Palestyny Hanan Aszrawi wyraziła w komunikacie ""wdzięczność narodowi francuskiemu"" i zaapelowała do francuskiego rządu o ""przekucie głosowania parlamentu w czyn"".Głosowanie we francuskim Zgromadzeniu Narodowym nastąpiło po podobnych inicjatywach w Wielkiej Brytanii i Hiszpanii, gdzie deputowani także wezwali rządy do uznania państwa palestyńskiego. 30 października szwedzki rząd jako pierwszy wśród krajów UE uznał palestyńską państwowość.Wtorkowe głosowanie nie będzie miało natychmiastowego przełożenia na francuską politykę zagraniczną, ale ma być wyrazem zniecierpliwienia europejskich krajów impasem w procesie pokojowym na Bliskim Wschodzie - pisze agencja Reutera.",Francuscy deputowani przyjęli rezolucję,
Loża prasowa 30.10.2016,"Małgorzata Łaszcz gościła w Loży Prasowej komentatorów: Renatę Grochal z Gazety Wyborczej, Daniela Passenta z Polityki, Andrzeja Stankiewicza z Onetu i Agnieszkę Romaszewską-Guzy, dyrektor Biełsatu. Dyskusję rozpoczął temat ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej i protestu części rodzin osób, które zginęły w kwietniu 2010 roku. Goście programu odnieśli się też do reakcji premier i prezydenta na kolejne słowa Antoniego Macierewicza dotyczące sprzedaży Mistrali Rosji i zakupów śmigłowców dla Wojska Polskiego. Komentatorzy dyskutowali także na temat rozwoju stosunków politycznych i gospodarczych z Białorusią, czego ostatnim owocem była wizyta wicepremiera Morawieckiego w tym kraju. Ostatnim tematem była kwestia legalizacji leczniczej marihuany i spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z apelującym do polityków o działanie w tej sprawie, chorym na glejaka, Tomaszem Kalitą. W tym kontekście dyskutowano także o ostatnich wystąpieniach publicznych prezydenta nt. sytuacji w kraju.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Nie jestem w Mińsku mile widziany""",Pełnomocnika rządu Niemiec ds. praw człowieka Markusa Loeninga nie wpuszczono w środę na Białoruś - poinformowało niemieckie MSZ. W czasie trzydniowej wizyty Loening miał spotkać się w Mińsku z wieloma dysydentami.,"Zamierzał też odwiedzić obrońcę praw człowieka, który w listopadzie ubiegłego roku został skazany na cztery i pół roku więzienia, oraz przekazać pismo szefa niemieckiej dyplomacji Guido Westerwellego do prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenki.Nietrudno dostrzec, że białoruskie władze poprzez sfingowane postępowanie karne próbują zmusić do milczenia zaangażowanego obrońcę praw człowieka. To tchórzostwo, które nie da się niczym usprawiedliwić.Markus Loening o Bialackim Nietrudno dostrzec, że białoruskie władze poprzez sfingowane postępowanie karne próbują zmusić do milczenia zaangażowanego obrońcę praw człowieka. To tchórzostwo, które nie da się niczym usprawiedliwić. Markus Loening o Bialackim Agencja dpa nie podaje, z którym konkretnie obrońcą praw człowieka Loening miał się spotkać, ale najprawdopodobniej chodzi o Alesia Bialackiego. Jego skazanie w listopadzie ub.r. Loening ostro potępił. - Nietrudno dostrzec, że białoruskie władze poprzez sfingowane postępowanie karne próbują zmusić do milczenia zaangażowanego obrońcę praw człowieka. To tchórzostwo, które nie da się niczym usprawiedliwić - oświadczył wtedy. - Bardzo mi przykro, że nie jestem w Mińsku mile widziany - powiedział w środę Loening, zapewniając jednocześnie, że rząd Niemiec będzie się w dalszym ciągu angażował w obronę praw człowieka na Białorusi.",Markus Loenig nie może wjechać na Białoruś,
Senyszyn o przeprosinach arcybiskupa Rysia: to wszystko jest wyreżyserowane,"Nie można mieć zaufania do takich wypowiedzi, to wszystko jest wyreżyserowane - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Joanna Senyszyn z Sojuszu Lewicy Demokratycznej, komentując przeprosiny arcybiskupa Grzegorza Rysia wobec ofiar księży pedofilów. - Wierzę, że jest to ważny głos - stwierdził z kolei były poseł PiS, historyk doktor Zbigniew Girzyński z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu.","W czwartek w łódzkiej katedrze odbyło się nabożeństwo za grzechy nadużyć seksualnych wobec dzieci. Arcybiskup Grzegorz Ryś przeprosił na nim wszystkie osoby skrzywdzone przez księży w łódzkiej archidiecezji. - Mamy wiedzę o dziesięciu małoletnich osobach molestowanych przez naszych braci duchownych - powiedział. - Trzeba też wiedzieć, że to nie jest pełna liczba ofiar - podkreślił. - Nie można mieć zaufania do takich wypowiedzi - oceniła Joanna Senyszyn w niedzielnych ""Faktach po Faktach"" -. To wszystko jest wyreżyserowane, po tamtych skandalicznych wypowiedziach [arcybiskupa Stanisława - przyp. red.] Gądeckiego i [arcybiskupa Marka - red.] Jędraszewskiego, kiedy oburzeni byli wszyscy, łącznie z częścią kleru, z częścią prawicowych polityków - dodała. Chodzi między innymi o słowa arcybiskupa Jędraszewskiego, zastępcy przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski, który stwierdził, że zasada ""zero tolerancji"" dla pedofilów ma charakter ""w jakiejś mierze totalitarny"" oraz o wypowiedź arcybiskupa Gądeckiego, który powiedział w kontekście zjawiska pedofilii wśród księży, że ""żadnymi pociągnięciami prawnymi skutków grzechu pierworodnego nie jesteśmy w stanie wyeliminować. To znaczy, że zawsze istnieje kuszenie, zawsze istnieje słabość ludzka"". Zdaniem Senyszyn ""to była totalna kompromitacja"" Kościoła. - Myślę, że tutaj biskupi doszli do wniosku, że potrzeba innej wypowiedzi, która odsunie w niepamięć tamte katastrofalne, skandaliczne wypowiedzi i akurat padło na arcybiskupa Rysia - przekonywała. Dodała, że nie wierzy w szczerość intencji towarzyszących tym przeprosinom. - Byłaby wtedy, gdyby wyraźnie powiedziano, że episkopat przemyślał wszystko, że będzie płacił zadośćuczynienia, że będzie płacił odszkodowania, że bierze na siebie, jako instytucja winę księży, których zatrudniał - podkreślała. Zwróciła uwagę, że duże znaczenie na zmianę retoryki Kościoła może mieć zbliżająca się wizyta papieża Franciszka w Polsce. Jak przypomniała, gdy biskup Rzymu pojechał do Chile ""niby w sprawie jednego biskupa"", wrócił z ""dwoma tysiącami stron różnych dokumentów"", a ponad 30 chilijskich duchownych podało się do dymisji. - Myślę, że na episkopat polski padł strach, bo naturalnie Gądecki i Jędraszewski powinni być po prostu usunięci za takie wypowiedzi ze stanu duchownego - stwierdziła. Zaznaczyła, że ""ukrywanie przestępstw jest przestępstwem"". - Tak naprawdę to przestępcy bronią teraz siebie - oznajmiła była posłanka i była eurodeputowana SLD. - Nie podzielam tak daleko idącej sceptycznej oceny tej sytuacji - odpowiedział jej Zbigniew Girzyński. - Wydaje mi się, że akurat arcybiskup Ryś jest człowiekiem po pierwsze, co nie zawsze jest oczywiste w przypadku duchownych, także biskupów, człowiekiem głębokiej wiary. Po drugie, jest osobą niezwykle wrażliwą - przekonywał. Wyjaśnił, że nie jest to ktoś, kto ""został księdzem biskupem, żeby realizować swoją karierę"". Według niego łódzki metropolita ma w tej chwili najwięcej wiary, odwagi oraz ""zrozumienia i wrażliwości, dla tych wszystkich, którzy cierpieli i cierpią często nadal, na skutek błędów i niedopatrzeń, czy to poszczególnych duchownych, czy Kościoła jako instytucji"" spośród całego episkopatu Polski. - Wierzę, że jest to ważny głos arcybiskupa Rysia. Mam nadzieję, że wsłuchają się w niego inni hierarchowie, i że wezmą przykład z jego podejścia w tej sprawie i w każdej innej - dodał historyk z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika, były poseł Prawa i Sprawiedliwości. Zdaniem Senyszyn ""arcybiskup Ryś został dlatego wybrany"", ponieważ przeprosiny w jego ustach brzmią ""dość prawdopodobnie"", bardziej niż ""w ustach innych, którzy ukrywali [księży pedofilów w Kościele - przyp. red.]"". - Pamiętajmy, że Kościół jest organizacją niezwykle podstępną, ale i sprytną. W związku z tym wiadomo, że nie mogli wybrać Gądeckiego, który niedawno plótł bzdury, a teraz by przepraszał - oceniła. Goście ""Faktów po Faktach"" odnieśli się również do podpisanej przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego tak zwanej deklaracji LGBT. Dokument ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"" prezydent stolicy podpisał pod koniec lutego. Temat ten wszedł ostatnio do polityki między innymi po słowach wiceprezydenta Warszawy. Paweł Rabiej 15 marca w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" powiedział: ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"". Na tę wypowiedź zareagował prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, mówiąc 16 marca, że ""wiceprezydent Warszawy postawił sprawę jasno - nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację związków jednopłciowych. Tu mówimy nie, szczególnie jeśli chodzi o dzieci, wara od naszych dzieci"". Od tego momentu kwestia praw osób LGBT stała się jednym z dominujących tematów kampanii przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. - Niewątpliwie parady równości zmieniły oblicze Polski i z tego zaścianka coraz bardziej wychodzimy - zauważyła Senyszyn. Dodała jednak, że nastąpił ""bezprecedensowy atak na środowisko LGBT"". - Środowisko LGBT zostało w tej chwili przed kampanią do Parlamentu Europejskiego potraktowane dokładnie tak, jak uchodźcy przed kampanią do Sejmu w 2015 roku - oceniła. Girzyński wyznał z kolei, że jest ""bardzo sceptyczny do tych postulatów, jakie grupy LGBT przedkładają"". - Nie chodzi tak naprawdę tym środowiskom o żadnego rodzaju uprawnienia, których nie mają, ale o propagandę, o afiliację pewnych zachowań, na co zgody być nie powinno i mam nadzieję, że takiej zgody nie będzie - przekonywał. - Absolutnie nie można mówić o żadnej propagandzie - odpowiedziała mu Senyszyn. - To są ludzie, którzy domagają się praw dokładnie takich samych, jak mają inni Polacy, którzy mają orientację heteroseksualną - zauważyła. Dodała, że ""z powodu orientacji nie można nikogo dyskryminować"". ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH"" > Autor: momo//now / Źródło: tvn24","""Nie podzielam tak daleko idącej sceptycznej oceny tej sytuacji""-@@@-""Niewątpliwie parady równości zmieniły oblicze Polski""",
"Tłum woła: Vuczić, odejdź! Prezydent grozi ""usuwaniem awanturników"" z ulic","Tysiące osób protestowały w sobotę w stolicy Serbii, Belgradzie, przeciwko prezydentowi Aleksandarowi Vucziciowi. Władze skierowały do parlamentu policyjne oddziały prewencji, by, jak podano, zapobiec wdarciu się do budynku przedstawicieli opozycji.","Cotygodniowe antyrządowe demonstracje w Serbii trwają od grudnia. Ich bezpośrednią przyczyną było brutalne pobicie jednego z liderów opozycji przez zamaskowanych napastników. Uczestnicy protestów oskarżają prezydenta Aleksandara Vuczicia o autorytaryzm. Skarżą się na korupcję i nepotyzm, a także apelują do władz o większą wolność mediów. 

Gniew wśród protestujących wzbudziła wypowiedź prezydenta, który oświadczył: ""maszerujcie, jeśli chcecie, nigdy nie zrealizuję ani jednego z waszych postulatów, nawet jeśli wyjdzie was pięć milionów"". Od tamtej pory akcje odbywają się pod hasłem ""1 z 5 milionów"". Przed sobotnim protestem prorządowe media donosiły, że opozycja planuje wedrzeć się do budynków, w których mieszczą się państwowe instytucje, i przejąć władzę siłą. Liderzy opozycji utrzymują, że w ten sposób chciano powstrzymać ich zwolenników przed przyjazdem do Belgradu na demonstrację. Sobotni protest zorganizowała luźna koalicja 30 ruchów opozycyjnych, partii politycznych i organizacji pozarządowych. Podobne akcje planowane były też w innych serbskich miastach - informuje portal Radia Wolna Europa. Organizatorzy wierzyli, że będzie to największa akcja protestu od grudnia.

""Vuczić, odejdź"" - skandował zebrany przed budynkiem parlamentu w centrum Belgradu tłum. Według MSW w demonstracji w stolicy bierze udział ok. 7,3 tysięcy osób. Organizatorzy twierdzą, że liczba ta jest znacznie większa.

Jak donosi Associated Press, członkowie Serbskiej Partii Postępowej Vuczicia zabarykadowali się w parlamencie i siedzibach władz lokalnych, by, jak mówili, zapobiec siłowemu przejęciu władzy przez ""faszystów i bandytów"".

Prezydent ocenił, że sobotni protest ""niczego nie osiągnie"" i dodał, że wszelcy ""awanturnicy"" będą ""usuwani"" z ulic. Na przyszły piątek Vuczić zaplanował zgromadzenie swoich zwolenników w Belgradzie - podaje AP. Autor: momo / Źródło: PAP",,
"""Francja i Malta przyjmą po 50 migrantów z 450-osobowej grupy""","Francja i Malta przyjmą po 50 migrantów z 450-osobowej grupy, która na pokładzie kutra przypłynęła z Libii i dotarła w rejon Sycylii. O porozumieniu z obu krajami poinformował w sobotę wieczorem premier Włoch Giuseppe Conte.","Po całodniowych rozmowach z przywódcami krajów UE i wystosowaniu listu do nich oraz do szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera i przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska Conte napisał na portalu społecznościowym: ""Francja i Malta wezmą po 50 osób z 450 migrantów przejętych przez dwa okręty"". - Wkrótce napłyną zgłoszenia od innych krajów europejskich. To pierwszy ważny rezultat uzyskany dzisiaj, po dniu rozmów telefonicznych, jakie przeprowadziłem ze wszystkimi 27 liderami europejskimi - oświadczył szef włoskiego rządu. Następnie dodał: Nareszcie Włochy zostały wysłuchane.

Zaostrzając politykę migracyjną nowy rząd Włoch odstąpił od dotychczasowej praktyki, zgodnie z którą wszyscy migranci zabierani z pontonów i łodzi oraz ratowani rozbitkowie byli przewożeni wyłącznie do portów w tym kraju. Zostały one zamknięte dla statków organizacji pozarządowych ratujących migrantów na Morzu Śródziemnym, a także dla innych jednostek patrolujących ten akwen. Władze w Rzymie żądają, aby migranci byli kierowani także do innych europejskich portów.

W sobotę Conte wystosował list do unijnych przywódców, mający klauzulę ""pilny"". W liście, który następnie sam opublikował, położył nacisk na to, że wydarzenia na Morzu Śródziemnym wymagają ""bezzwłocznej"" reakcji zgodnie z postanowieniami ostatniego szczytu UE na temat migracji.

""W tych godzinach Włochy stoją w obliczu kolejnej kryzysowej sytuacji"" - oświadczył premier odnosząc się do impasu wokół 450 migrantów zabranych z kutra. Dwa okręty, które ich zabrały stoją na wodach w pobliżu brzegów Sycylii. 

Conte wyjaśnił, że ""po raz kolejny Włochy zrobiły to, co do nich należy zapewniając ratunek i pomoc"". Następnie zaapelował do przywódców państw UE o ""jasny sygnał wspólnej odpowiedzialności za zarządzanie zjawiskiem migracji"" i rozważenie możliwości przyjęcia części z 450 osób. Ponadto MSZ Włoch rozesłał noty dyplomatyczne do ambasad wszystkich państw członkowskich UE z apelem do ich rządów o wyrażenie gotowości przyjęcia części z 450 migranów przybyłych z Libii w rejon Sycylii. Władze w Rzymie proszą o ich rozlokowanie w krajach Unii. Rozesłanie not do placówek to kolejny etap zabiegów nowego włoskiego rządu, który zapowiada, że nie będzie brał więcej na siebie obowiązku przyjmowania wszystkich migrantów ratowanych na morzu i zabieranych z łodzi oraz pontonów. Włoskie porty zostały zamknięte dla jednostek organizacji pozarządowych patrolujących Morze Śródziemne.

Ministerstwo Spraw Zagranicznych podało, że noty z apelem o wyrażeniem gotowości przyjęcia migrantów wysłało do ambasad w ścisłej współpracy z Urzędem Rady Ministrów. Szef włoskiej dyplomacji Enzo Moavero Milanesi nazwał tę inicjatywę ""intensywną akcją dyplomatyczną"" i stwierdził, że jest ona ""szczególnie znacząca"".

""Poprzez te formalne i mocne akty prosimy przywódców instytucji UE oraz rządy państw partnerskich z Unii o konkretną i nacechowaną współpracą realizację zobowiązań wskazanych w tekście konkluzji unijnego szczytu z czerwca"" - wyjaśnił minister Moavero. Autor: kz/tr / Źródło: PAP",,
Media: niemiecki wywiad inwigilował zagranicznych dziennikarzy,"Niemiecki wywiad zagraniczny BND inwigilował od końca lat 90. dziennikarzy i redakcje na całym świecie - podał w piątek niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"", opierając się na materiałach komisji parlamentarnej Bundestagu badającej działalność służb USA i Niemiec.","Pełen raport z dziennikarskiego śledztwa ma się pojawić w najnowszym numerze wpływowego niemieckiego tygodnika. W internetowej zapowiedzi raportu redakcja przypomina, że od blisko trzech lat trwają prace komisji śledczej Bundestagu, której zadaniem jest wyjaśnienie inwigilowania Angeli Merkel przez amerykańską agencję wywiadowczą.  Jej raport ma być gotowy latem tego roku. Jak dowiedzieli się dziennikarze ""Der Spiegel"", wśród parlamentarzystów pojawiło się pytanie, czy niemiecki wywiad monitorował zagranicznych dziennikarzy. Reporterzy dotarli do dokumentów, z których - jak podają - ""jasno wynika, że od 1999 roku BND obserwował przynajmniej 50 numerów telefonów i faksów, a także adresów e-mailowych dziennikarzy i redaktorów na całym świecie i ich rozmówców za pomocą tzw. selektorów”. Selektory to m.in. numery telefonów, adresy IP i inne dane wskazujące na cele inwigilacji. W polu zainteresowania niemieckich agentów były między innymi numery i adresy dziennikarzy BBC w Afganistanie oraz centrala redakcji BBC World Service w Londynie, a także redakcja ""New York Timesa"" w Afganistanie i telefony komórkowe korespondentów Reutersa w tym kraju oraz w Pakistanie i Nigerii. Jak podkreśla ""Der Spiegel"", BND nie ustosunkował się do zarzutów. Komisja śledcza Bundestagu badała działalność amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) oraz udział BND w przeprowadzanych przez nią akcjach w związku z oskarżeniami o nielegalne przekazywanie przez niemieckie służby stronie amerykańskiej informacji, które służyły m.in. do likwidacji za pomocą dronów terrorystów będących obywatelami Niemiec. Komisja zakończyła w ubiegłym tygodniu pracę. Raport końcowy ma być gotowy latem. Niemiecki wywiad zagraniczny był wielokrotnie krytykowany m.in. za zbyt bliską współpracę ze służbami amerykańskimi. BND analizował pozyskane przez siebie informacje z kontroli połączeń telekomunikacyjnych, a następnie wyniki tych analiz przekazywał służbom amerykańskim. Te praktyki miały naruszać niemieckie i europejskie interesy. W maju 2015 roku wyszło na jaw, że BND od lat pomagał amerykańskim służbom w inwigilowaniu polityków za granicą, m.in. we Francji, Austrii i Komisji Europejskiej, a także w szpiegowaniu międzynarodowych koncernów. Autor: tmw//plw / Źródło: Spiegel Online, pap",,
Marcin Ociepa wiceministrem obrony. Trzeci resort w dwa lata,Marcin Ociepa - poseł klubu Prawa i Sprawiedliwości i wiceprezes Porozumienia - został wiceministrem obrony narodowej - poinformował w piątek MON.,"O powołaniu nowego sekretarza stanu Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało w piątek na Twitterze.  35-letni Ociepa od 2017 roku jest wiceprezesem Porozumienia - partii Jarosława Gowina wchodzącej w skład rządzącego obozu Zjednoczonej Prawicy. Nowy wiceminister obrony jest w obecnej kadencji posłem debiutantem. Wcześniej przez kilkanaście lat działał w samorządzie, w latach 2014–2018 był przewodniczącym rady miejskiej w Opolu. W wyborach samorządowych w 2018 roku zdobył mandat sejmiku województwa opolskiego. Od lutego 2018 roku Ociepa pełnił funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii. Po nieco ponad roku awansował na sekretarza stanu. Od listopada tego roku, w związku z przekształceniami w strukturze ministerstw, był sekretarzem stanu w Ministerstwie Rozwoju. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Wybuch w ośrodku wsparcia dla żołnierzy w Odessie,"Około godz. 22.30 w Odessie na południu Ukrainy w budynku, w którym mieści się punkt wsparcia dla żołnierzy walczących w Donbasie, doszło do wybuchu. Ochotniczy batalion Azow poinformował, że do eksplozji doszło w miejscu, w którym pracują wolontariusze pomagający oddziałom walczącym z prorosyjskimi rebeliantami.","Ukraińskie media nie podały w nocy z soboty na niedzielę informacji o ewentualnych ofiarach wybuchu. Władze regionalne też nie potwierdziły, że w jego wyniku ktokolwiek ucierpiał. Na zdjęciach zamieszczonych w kilku portalach społecznościowych oraz pokazanych przez telewizję Hromadske widać zniszczone okno w budynku, w którym mieści się ośrodek wsparcia dla ukraińskich żołnierzy. Dziura powstała najprawdopodobniej wskutek opisywanego wybuchu. Batalion Azow poinformował, że celem ataku był punkt, w którym pracują wolontariusze działający z ramienia organizacji Patrioci Ukrainy. Poinformowano, że ich zadaniem jest pomaganie na co dzień żołnierzom walczącym z rebeliantami i Rosjanami w ramach prowadzonej przez Kijów w Donbasie akcji antyterrorystycznej (ATO). Na miejscu zdarzenia w sobotni wieczór pojawiła się policja i rozpoczęła śledztwo. Na początku stycznia w Odessie sprawcy dokonali zamachu na podobne, ale zdecydowanie większe Centrum Koordynacyjne ds. pomocy dla żołnierzy walczących na wschodzie Ukrainy. Zamachowcy próbowali też wysadzić w powietrze cysternę na podmiejskiej stacji kolejowej Odessa-Peresyp. W lutym zaatakowali biuro lidera odeskiego Automajdanu (zrzeszenie grup kierowców, działających na rzecz Euromajdanu). W marcu na celowniku zamachowców znalazło się biuro radykalnej organizacji nacjonalistycznej Prawy Sektor oraz miejscowe biuro partii Samopomoc mera Lwowa Andrija Sadowskiego. Sprawcy atakowali także odeskie odziały banków, należących do oligarchy dniepropietrowskiego Igora Kołomojskiego, który wspiera władze Ukrainy w walce z prorosyjskimi rebeliantami. Według ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa, organizatorami zamachów w Odessie są m.in. rosyjskie służby specjalne, które dążą do destabilizacji sytuacji nie tylko w mieście, ale także w regionie.  Autor: adso/ja / Źródło: Ukrainska Pravda, tvn24.pl",,
"Beduini przeciwni ""judaizacji pustyni""","Kilka tysięcy Beduinów demonstrowało w niedzielę w Jerozolimie przed urzędem premiera Izraela protestując przeciwko planom rozwoju południa kraju, które nazywają ""próbą judaizacji pustyni Negew"".","Rządowy plan rozwoju pustynnego regionu zakłada budowę tysięcy nowych domów mieszkalnych oraz inwestycje w infrastrukturę kosztem miliarda szekli (900 mln złotych) w ciągu kilku lat i ma przyciągać na zapóźnione południe kraju młodych, wykształconych ludzi. Hasło ""spełnienia wizji syjonistycznej"" Beduini, z których część nadal prowadzi koczowniczy lub półkoczowniczy tryb życia, obawiają się jednak, że deklarowany rozwój ma się odbywać ich kosztem i zaostrzyć konflikt z resztą społeczeństwa izraelskiego. Tym bardziej, że planowi towarzyszy hasło ""spełnienia wizji syjonistycznej"", a jego realizacją zajmuje się quasi-rządowy Żydowski Fundusz Narodowy. Celem tej powstałej jeszcze w czasach imperium osmańskiego organizacji był wykup ziemi pod osadnictwo żydowskie na terenie Palestyny. Niektórzy ze sprzeciwiających się planom władz demonstrantów powiewali w niedzielę na znak protestu palestyńskimi flagami. Stale toczą spory Biorący stronę Beduinów obrońcy praw człowieka przypominają, że np. inicjatywa zalesiania regionu przeprowadzana przez Żydowski Fundusz Narodowy doprowadziła w ubiegłym roku do zniszczenia beduińskiej wioski Al-Arakib w pobliżu miasta Beer Szewa. Władze uznawały tę wioskę za nielegalną. Negew - inaczej Okręg Południowy - zajmuje ponad połowę powierzchni Izraela, ale mieszka w nim niespełna 10 proc. spośród liczącej prawie 8 mln mieszkańców ludności kraju. Beduinów jest ok. 200 tysięcy, mieszkają głównie w regionie Negew, gdzie stanowią jedną czwartą mieszkańców. Stale toczą spory o ziemię z instytucjami państwa.",,
"Kim, logo Rolls-Royce'a i spekulacje. ""Policzek wymierzony szefowi amerykańskiej dyplomacji""","Kim Dzong Un prawdopodobnie ma nową limuzynę marki Rolls-Royce - podają amerykańskie media. Jeżeli informacje te się potwierdzą, mogłoby to oznaczać to, że północnokoreański przywódca pozyskał ją pomimo międzynarodowych sankcji. Według CNN byłby to ""policzek wymierzony szefowi amerykańskiej dyplomacji"".","Eksperci dopatrzyli się nowego samochodu na nagraniach z niedzielnego spotkania Kim Dzong Una z sekretarzem stanu USA Mikiem Pompeo w Pjongjangu. Widać na nich, jak młody przywódca wchodzi przez szeroko otwarte drzwi, za którymi stoi czarna limuzyna. Jak zauważono, na felgach pojazdu widoczne jest jednak charakterystyczne logo Rolls-Royce'a, dotychczas Kim jeździł mercedesem. Wywołało to spekulacje, czy przywódca sprawił sobie nowy pojazd. Dotychczasowy samochód wożący Kim Dzong Una widziany był wielokrotnie, m.in. przy okazji kwietniowego spotkania z prezydentem Korei Południowej Mun Dze-Inem. Według CNN pojazd ten wygląda na jeden z najdroższych w ofercie mercedesa pojazdów, opancerzony Mercedes-Maybach Pullman Guard. Jego ceny zaczynają się od około miliona dolarów. Jak wskazuje CNN, jeżeli potwierdzone zostaną domysły, jakoby północnokoreański przywódca pozyskał nową limuzynę, zagadką byłoby, w jaki sposób to zrobił. Zakup tego typu pojazdu mógłby być bowiem naruszeniem międzynarodowych sankcji nałożonych na Koreę Północną zabraniających m.in. sprzedaży dóbr luksusowych czy samochodów dla tamtejszych władz. CNN przypomina, że luksusowe dobra pomimo międzynarodowych sankcji sprowadzał również ojciec Kim Dzong Una, Kim Dzong Il. W tym celu wykorzystywał podstawioną osobę, która jeździła na jego polecenie do Europy z walizkami pełnymi gotówki, utrudniając w ten sposób wykrycie niedozwolonych transakcji. ""Fakt, że Kim przyjechał tak luksusowym samochodem na spotkanie z Pompeo może być odebrany jako policzek wymierzony szefowi amerykańskiej dyplomacji, ponieważ administracja Trumpa naciska na społeczność międzynarodową, aby ściśle przestrzegać nałożonych przez ONZ na Koreę Północną sankcji do czasu, aż Pjongjang nie przeprowadzi denuklearyzacji"" - zauważa CNN. Autor: mm//kg/kwoj / Źródło: CNN",,
Trzej tenorzy w bratobójczej walce o prezydenturę?,"Donaldowi Tuskowi może przybyć kolejny konkurent w wyborach prezydenckich. Do startu namawiany jest Maciej Płażyński. Jeśli podejmie wyzwanie - podobnie, jak Andrzej Olechowski - kampania może przerodzić się w bratobójczą walkę między założycielami PO - pisze ""Dziennik"".","Płażyński, jeden z tzw. trzech tenorów PO, podobnie jak Olechowski opuścił szeregi tej partii. Obaj politycy mają zdecydować, czy wystartują w wyborach prezydenckich w 2010 r. Olechowskiego namawia Stronnictwo Demokratyczne (polityk ma ogłosić, co zrobi jesienią). Sondują i się rozglądają Z kolei Płażyńskiego - posła niezależnego, który dostał się do Sejmu z list PiS - przekonują do walki o prezydenturę osoby związane z ruchem Polska XXI. Pomysł ten pojawił się po tym, jak prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz oświadczył, że nie zmierza startować. Nazwali Olechowskiego masońskim bazyliszkiem Decyzję o... czytaj dalej »Na 100 procent wystartujemy w wyborach samorządowych i prezydenckich za rokujazd Na 100 procent wystartujemy w wyborach samorządowych i prezydenckich za rok ujazd - Po tej stronie pojawiają się takie pomysły. Ale to nie tylko Polska XXI. To jest szersza inicjatywa - mówi jeden z informatorów „Dz”. Nie chce jednak zdradzać, kto za nią stoi. - Są kontakty z marszałkiem Płażyńskim. Na razie to takie wstępne rozmowy. Ale na pewno coś się będzie działo już jesienią - zaznacza tylko. Inny rozmówca ""Dziennika"", potwierdza, że trwa sondowanie Płażyńskiego i mówi krótko: ""Środowisko się rozgląda"". Nie chcą mówić o konkretach Oficjalnie politycy nie chcą jednak mówić o pomyśle wystawienia jednego z tenorów PO. - Nic mi o tym nie wiadomo, jestem na wakacjach - twierdzi Michał Ujazdowski, poseł Polski XXI. I dodaje: - Na 100 procent wystartujemy w wyborach samorządowych i prezydenckich za rok. Ale konkretne decyzje mają zapaść najpóźniej do końca roku. Olechowski jedzie w Polskę Andrzej... czytaj dalej »Nie wyobrażam sobie, żeby pan marszałek taką propozycję przyjął, bo to poważana osoba poważna. A taka nie przyjmuje niepoważnych ofert od ugrupowania o poparciu 0,3 procent. karp Nie wyobrażam sobie, żeby pan marszałek taką propozycję przyjął, bo to poważana osoba poważna. A taka nie przyjmuje niepoważnych ofert od ugrupowania o poparciu 0,3 procent. karp Sam Maciej Płażyński sprawę komentuje krótko: - Ten pomysł nie był ze mną uzgadniany. Jednak myśl, by ubiegał się o prezydenturę, nie jest wcale nowa. Bo w 2005 roku Płażyński bardzo poważnie zastanawiał się nad swoim startem. - Wychodzę z założenia, że jeśli będziemy mieli połączone wybory parlamentarne i prezydenckie na jesieni, to wtedy żaden z liderów poszczególnych partii nie zrezygnuje z ubiegania się o prezydenturę - mówił wtedy Płażyński. I dodawał: - Prawica będzie bardzo podzielona, a lewica nie będzie aż taka słaba. To może być szansą dla kandydatów niepartyjnych, takich jak ja. PO: Nie wystartuje, bo jest poważny Czy ewentualny start Płażyńskiego i Andrzeja może osłabić pozycję Tuska? - Nie wyobrażam sobie, żeby pan marszałek taką propozycję przyjął, bo to poważana osoba poważna. A taka nie przyjmuje niepoważnych ofert od ugrupowania o poparciu 0,3 procent. Zwłaszcza że Polska XXI po rezygnacji Rafała Dutkiewicza bardziej przypomina klub dyskusyjny niż partię polityczną – komentuje poseł PO Sebastian Karpiniuk.","Trzech tenorów: Donald Tusk, Andrzej Olechowski i Maciej Płażyński",
"Wszystkie listy ministra Ziobry. ""Pokazują jego niewiedzę""","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro w liście do Trybunału Konstytucyjnego poinformował sędziów, że to co robią, może zostać poddane kontroli przestrzegania prawa. To kolejne pismo ministra, które budzi kontrowersje. Wcześniej m.in. wysyłał krytyczny list do wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","W pierwszym liście do prezesa TK z 7 marca Zbigniew Ziobro pisał z prośbą o odroczenie posiedzenia Trybunału Konstytucyjnego ws. noweli ustawy o TK autorstwa PiS zaplanowanego na 9 marca. Ziobro zaraz po objęciu stanowiska prokuratora generalnego wycofał opinię swojego poprzednika Andrzeja Seremeta stwierdzającą, że nowelizacja autorstwa PiS jest niekonstytucyjna w kilkunastu punktach. Prezes Rzepliński nie przychylił się do prośby prokuratora generalnego. Ponadto TK uznał większość zapisów nowelizacji autorstwa PiS za niekonstytucyjne. Wtedy minister Ziobro zmienił zdanie i obrady Trybunału Konstytucyjnego nazwał tylko ""spotkaniem sędziów"". Dlatego w kolejnym piśmie przesłanym do prezesa TK, 5 kwietnia minister sprawiedliwości zastrzegł, że on jako prokurator generalny nie będzie brał udziału w posiedzeniach Trybunału zwoływanych - jego zdaniem niezgodnie z prawem. Zbigniew Ziobro napisał w liście m.in., że ""próby działania Trybunału Konstytucyjnego poza konstytucyjnym i ustawowym reżimem nie zyskają legitymizacji w postaci uczestnictwa w nich Prokuratora Generalnego; mogą jedynie stać się przedmiotem podjętej przez niego kontroli przestrzegania prawa"". Kilka godzin później Ziobro wydał oświadczenie, w którym stwierdził,  że prezes Trybunału, źle przedstawił jego słowa. - List pełen arogancji, pełen buty, prawdopodobnie odzwierciedlający nie tylko jego świadomą intencję, żeby zaatakować, ale także (pokazujący - red.) niewiedzę i ignorancję prawną - ocenił pismo Ziobry były premier Włodzimierz Cimoszewicz. Podobnie burzliwe były w ostatnich miesiącach relacje Zbigniewa Ziobry z wiceszefem Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem. Holender odwiedził na początku kwietnia Polskę w związku z procedurą ochrony praworządności, której celem jest zbadanie, czy sytuacja wokół Trybunału Konstytucyjnego nie zagraża zasadom praworządności. Timmermans spotkał się m.in. ze Zbigniewem Ziobro. Minister sprawiedliwości ze spotkania był zadowolony i przekonywał, że wiceszef KE będzie teraz stał po stronie obozu rządzącego. Tymczasem dwa miesiące wcześniej Ziobro wysłał do Fransa Timmermansa list - już na początku wytykając komisarzowi brak wiedzy w sprawie Trybunału i zarzucając formułowanie nieuzasadnionych zarzutów i wyciąganie nieuprawnionych wniosków. - Arogancko potraktował tego wiceszefa Komisji Europejskiej. Pokazywał, że on (Ziobro - red.) wchodzi w kompetencje ministra spraw zagranicznych - komentował Cimoszewicz. Autor: kło/kk / Źródło: tvn24",,
"""Centralnym sporem nie jest TK, chcemy zmienić filozofię III RP""","- PiS ma bezwzględną większość w parlamencie, ale nie ma większości konstytucyjnej, w związku z tym po bandycku chce sparaliżować strażnika konstytucji - ocenił w ""Faktach po Faktach"" prof. Tomasz Nałęcz. Spierał sie z nim były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Andrzej Urbański, który podkreślał, że chodzi o zmianę filozofii III RP.","RELACJA Z OBRAD SEJMOWEJ KOMISJI MINUTA PO MINUCIE. Urbański nawiązał do słów Roberta Kropiwnickiego (PO), który podczas poniedziałkowych obrad komisji sejmowej powiedział, że propozycje PiS ws.  Trybunału Konstytucyjnego to standardy białoruskie. - Jeśli w Polsce jest Białoruś, to na  Białorusi dawno takiego święta demokracji nie mieli - stwierdził  Andrzej Urbański. Ocenił on, że ""mamy do czynienia z pewnym kryzysem konstytucyjnym"", ale ten da się rozwiązać dzięki ustawie o Trybunale Konstytucyjnym, którą  ""zmienia się zwykłą większością głosów"". Prof. Nałęcz powiedział, że nie może podzielić dobrego nastroju Urbańskiego. - Ja bym tego (nowelizacji ustawy - red.) nawet bublem nie nazywał. To jest bardzo przemyślana konstrukcja, tylko że to jest konstrukcja maczugi. Państwo się operuje maczugą, bo rujnuje się zasadę niezawisłości sędziowskiej - przekonywał. - Ustawa jest niekonstytucyjna, bo nie można zbadać jej zgodności z konstytucją - wskazał Nałęcz. - Centralnym sporem nie jest Trybunał Konstytucyjny. Centralnym sporem jest to, że chcemy zmienić filozofię państwa. Tę filozofię, którą przez ostatnie 25 lat fundowała III Rzeczpospolita - mówił Urbański. Nałęcz zgodził się z nim. - PiS chce wywrócić III Rzeczpospolitą do góry nogami - przyznał. - Zauważył przy tym, że strażnikiem III RP jest konstytucja. - PiS ma bezwzględną większość w parlamencie, ale nie ma większości konstytucyjnej, w związku z tym po bandycku chce sparaliżować strażnika konstytucji - zaznaczył. - Co jest bandyckiego w tym, że Sejm zmienia ustawę? - zapytał w odpowiedzi Urbański. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
Duda: Chcą mnie wsadzić na politycznego konia. Nie dam się,"Nie kandyduję w wyborach prezydenckich. Nie przekona mnie nawet Jarosław Kaczyński - powiedział w ""Jeden na jeden"" szef ""Solidarności"" Piotr Duda. Odniósł się w ten sposób do sondażu PiS, z którego wynika, że mógłby przejść do drugiej tury wraz z Bronisławem Komorowskim.","- Jestem dumny z tego, że zostałem przewodniczącym ""Solidarności"" na kolejną kadencję, bo nie ma nic wspanialszego niż pomaganie polskim pracownikom. Ja tych ludzi nie zdradzę. Mam swoją funkcję, (...) to dla mnie zaszczyt i tego się będę trzymał - stwierdził. Duda ponownie szefem ""Solidarności"" Piotr Duda został... czytaj dalej » Dodał, że nie zostawał szefem ""Solidarności"" po to, aby robić polityczną karierę. Dopytywany, czy nie chce pilnować spraw pracowniczych z Belwederu, odpowiedział, że nikt go na to nie skusi. - Nie chcę pilnować żyrandoli w Belwederze. Chcę pilnować spraw pracowniczych, a z funkcji przewodniczącego ""Solidarności"" mam większą możliwość - powiedział szef ""S"". Podkreślił jednocześnie, że cieszy się z tego, że ""Solidarność"" ma większe poparcie społeczne niż Sejm i Senat, bo 40-procentowe. Nie chcę pilnować żyrandoli w Belwederze. Chcę pilnować spraw pracowniczych. Piotr Duda, szef ""S"" - W tej całej grze nie jest ważny Piotr Duda, tylko związek zawodowy i to, co może zrobić dla polskich pracowników - powiedział szef ""S"". Dodał, że chcą go za wszelką cenę wsadzić na politycznego konia. - Nie dam się - zaznaczył. Dopytywany o to, kogo w wyborach prezydenckich poprze ""Solidarność"", odpowiedział, że związek zobaczy najpierw, kto będzie kandydatem opozycji, szczególnie PiS-u. PiS zlecił sondaż, w którym badał szanse szefa ""Solidarności"" w wyborach prezydenckich w 2015 r. Piotr Duda wypadł w badaniach zaskakująco dobrze - jako jedyny miałby szanse przejść do drugiej tury z Bronisławem Komorowskim.","Duda zapewnia, że nie chce robić politycznej kariery",
"""Dużo emocji, ale mało konkretów"". Warszawiacy o debacie prezydenckiej","Komorowski czy Duda? Debata prezydencka TVN cieszyła się wśród warszawiaków olbrzymim zainteresowaniem. W klubokawiarni PaństwoMiasto, gdzie udaliśmy się z kamerą, starcie kandydatów oglądało ponad 100 osób. Kto wygrał? Kto miał lepsze argumenty? Zdania oczywiście mocno podzielone.","Debata w studiu TVN przy Wiertniczej rozpoczęła się o godz. 19.35. Było to drugie spotkanie Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy przed kamerami. W ostatecznym starciu przed II turą wyborów kandydatów w ogień pytań wzięli Monika Olejnik, Justyna Pochanke i Bogdan Rymanowski. Był też czas na wymianę pytań między Komorowskim a Dudą. Mieli okazję wypowiedzieć się w kwestii polityki krajowej i zagranicznej, gospodarki i spraw społecznych. O tym, czy udało im się przekonać wyborców, dowiemy się w niedzielę. Sprawdź, jak głosować w stolicy",,
"Prezydent ""pokazał społeczeństwu, że jest ponad prawem""","Pan prezydent bardzo często mówi, że prawo ma być równe dla wszystkich. A dzisiaj pokazał społeczeństwu, że on jest ponad prawem i że każdy może nie szanować w zasadzie orzeczenia sądowego - powiedział w ""Kropce nad i"" prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Krystian Markiewicz. W ten sposób odniósł się do decyzji prezydenta Andrzeja Dudy o powołaniu sędziów do Sądu Najwyższego wbrew decyzji Naczelnego Sądu Administracyjnego o wstrzymaniu wykonania uchwał Krajowej Rady Sądownictwa. Rzecznik Rady Maciej Mitera zaznaczył, że nie otrzymała ona ""swoistego rodzaju zakazu przesyłania uchwał"" prezydentowi.",Źródło: tvn24,,
"Zoll: jeśli przyjmiemy tę ustawę, wylecimy z Rady Europy","- Przerażony byłem poziomem debaty, przede wszystkim poziomem tych wniosków, jeżeli chodzi o stronę prawną  - powiedział prof. Andrzej Zoll, były prezes Trybunału Konstytucyjnego, o wczorajszym posiedzeniu komisji ustawodawczej ws. zmian w ustawie o TK.","- Przecież chodzi tutaj o jeden z najważniejszych organów państwa. Te wnioski, które zostały przyjęte przez komisję, prowadzą jednoznacznie do zakończenia działalności tego organu - powiedział były prezes TK. Zaznaczył, że działanie PiS nie jest reakcją na ""jakieś naruszenie konstytucji przez PO"". - Identyczny projekt był w 2007 roku w Sejmie - projekt nowelizacji ustawy o Trybunale - powiedział. Jak dodał, Trybunał według tamtego projektu miał orzekać w pełnym składzie tylko według kolejności wpływu wniosków. - Chodzi o zablokowanie działalności Trybunału - powiedział. - Proszę sobie wyobrazić, że pan minister sprawiedliwości ma już przygotowane kilkadziesiąt wniosków w zupełnie błahych sprawach, które wpuści do Trybunału i rządząca partia ma spokój przez całą kadencję - wyjaśnił Zoll. Stwierdził też, że ta ustawa w wielu punktach jest niezgodna z konstytucją, np. niekonstytucyjne jest odwoływanie sędziów TK przez Sejm. - To jest naruszenie zasady niezależności i niezawisłości sędziów. To jest wbrew wszelkim standardom przyjętym w Europie. Ja się boję konsekwencji dla Polski z tej ustawy - powiedział. Jak wyjaśnił, jeśli przyjmiemy tę ustawę, ""wylecimy z Rady Europy"" oraz ""będziemy mieć problemy z członkostwem w UE"". Zoll skomentował też krytykę prezesa TK, prof. Andrzeja Rzeplińskiego. - Prezes Trybunału jest przedmiotem ataków zupełnie niezrozumiałych. Zarzuca mu się przede wszystkim, że brał udział w opracowaniu ustawy o TK. Chciałem przypomnieć, że jak ja byłem prezesem TK, to myśmy w Trybunale przygotowywali projekt ustawy z 2007 roku - powiedział. Zapytany o to, co w tej sytuacji może jeszcze zrobić Trybunał Konstytucyjny, odpowiedział, że jedyną drogą jest zrezygnowanie trzech sędziów wybranych 2 grudnia. - Apeluję do trzech osób wybranych 2 grudnia, żeby one zrezygnowały. To są prawnicy. Jednego z nich znam. Bardzo wybitny profesor prawa z dorobkiem naraża swoje dobre imię naprawdę na niesławę - stwierdził Zoll. - Dwie osoby spośród tej piątki zostały wybrane prawidłowo na wakujące dwa miejsca - dodał. Były prezes TK powiedział też, że Trybunał ma jeszcze jedną szansę. - Sędziowie TK są związani Konstytucją. Nie ma związania ustawą. Powinni przejść do porządku dziennego nad tą całkowicie niezgodną z konstytucją ustawą i orzekać - wyjaśnił. - Będzie problem z publikacjami orzeczeń. No to w takim razie publikujmy to inaczej - obywatele znają metody z PRLu jak publikować dokumenty. Myślę, że tą drogą należy pójść. My musimy mieć jakąś, nie wiem, alternatywną praworządność w stosunku do tego, co robi PiS - stwierdził.   

Zoll zaznaczył, że Trybunał Konstytucyjny to ochrona obywateli. W sytuacji paraliżu TK nie będzie mógł rozpoznać żadnej skargi, sprawy w której obywatel został skrzywdzony przez przepis ustawy. - Brak Trybunału czyni nas bezbronnym na czynienie prawa naruszającego podstawowe podstawowe wolności i prawa obywatelskie. To jest klęska obywateli. Nie jakiejś instytucji państwowej - dodał. Stwierdził też, że działanie prezydenta, premiera oraz Sejmu jest dziś poza konstytucją. - Czas rozliczeń przyjdzie prędzej czy później, bo to nie trwa wiecznie. PRL trwało 40-parę lat - powiedział. Autor: mart\mtom / Źródło: TVN 24",,
"""Rząd podejmie kroki prawne w celu wdrożenia nakazów płynących z postanowienia trybunału""","Polska przestrzega i będzie przestrzegać prawa Unii Europejskiej - przekonywał w środę wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł. Zapewnił, że polski rząd ""podejmie odpowiednie kroki prawne w celu wdrożenia nakazów"" Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","Posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz pytała w środę w Sejmie wiceministra sprawiedliwości Marcina Warchoła, ""czy politycy PiS zamierzają zastosować się do postanowienia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, jakie działania zamierzają podjąć, aby je wykonać i który z polityków PiS przedstawi raport o wykonaniu tego postanowienia"". Zadała też pytanie, czy jest przygotowywana kolejna nowelizacja przepisów o Sądzie Najwyższym.

W odpowiedzi Warchoł zapewnił, że Polska ""przestrzega i będzie przestrzegać prawa Unii Europejskiej"". - W związku z powyższym rząd polski podejmie odpowiednie kroki prawne w celu wdrożenia nakazów płynących z postanowienia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - podkreślił wiceminister. - Należy podkreślić, że przepisy te już wywołały swój skutek. W związku z tym Polska została zobowiązana do podjęcia środków w celu zapewnienia, aby sędziowie Sądu Najwyższego mogli pełnić swe funkcje na tym samym stanowisku, korzystając z tego samego statusu, takich samych praw, jakie przysługiwały im przed wejściem w życie ustawy o Sądzie Najwyższym - zaznaczył Warchoł. Przypomniał, że Polska ma się również powstrzymać od mianowania nowych sędziów SN.

- Z treści postanowienia i istoty nakazu zawieszenia przepisów krajowych wynika, że Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej potwierdził skutki prawne, które wywołały sporne przepisy, a więc przejście w stan spoczynku części sędziów Sądu Najwyższego łącznie z pierwszą prezes - zaznaczył Warchoł. Wiceminister mówił, że ""wykonanie postanowienia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej wymaga stworzenia podstawy prawnej do tak zwanego zawieszenia mocy wskazanych przepisów, oraz podstawy prawnej do zmiany statusu sędziów przeniesionych w stan spoczynku"". Przypomniał, że ""zmiana taka musi uwzględniać zapisy konstytucji mówiące, że sędziowie są powoływani przez prezydenta na wniosek KRS"".

W związku z tym, zaznaczył, ""to postanowienie nie wywołuje bezpośrednich skutków prawnych w systemie prawa polskiego wobec konkretnych, indywidualnych sędziów, tylko rodzi po stronie państwa polskiego, jego organów, określone obowiązki prawne"". Po decyzji europejskiego trybunału pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf zaapelowała do sędziów Sądu Najwyższego przeniesionych w stan spoczynku o ""stawienie się w Sądzie Najwyższym w celu podjęcia służby sędziowskiej"". Już w poniedziałek rano kilku sędziów - w tym Gersdorf - przyjechało do pracy. Decyzja Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej została wydana na   wniosek Komisji Europejskiej, która 24 września zaskarżyła Polskę do   TSUE. CZYTAJ WIĘCEJ O POSTANOWIENIU TSUE >",,
Bp Pieronek: Radio Maryja prowadzi obrzydliwą agitację,"Na antenie Radia Maryja prowadzona jest obrzydliwa agitacja polityczna - uważa bp Tadeusz Pieronek. - W rozgłośni, która się zwie katolicką, robić tego nie wolno - dodaje.","- Kościół zawsze nalegał i przypominał, że to jest obowiązek moralny wzięcia udziału w wyborach. Natomiast nie powinien się wypowiadać w żaden sposób, wskazując taką czy inną partię, na którą wyborcy powinni głosować - powiedział w piątek biskup Pieronek na antenie Radia Zet. - W kampanii wyborczej dzieje się tak wiele rzeczy niestosownych, niemoralnych, że już trudno się w tym wszystkim połapać. To jest kampania obrzucania się błotem - dodał biskup. W czwartek jeden z redemptorystów - o. Stanisław Kuczek - nawoływał podczas mszy do głosowania na PiS. Mszę z toruńskiego kościoła św. Józefa transmitowało Radio Maryja. - Znam to i jest to po prostu obrzydliwe. Zwłaszcza, jeśli chodzi o mówienie o tego rodzaju rzeczach podczas homilii i we mszy świętej - mówił biskup Pieronek. - To nie jest modlitwa, to nie jest ustawianie sumień. Jest to po prostu obrzydliwa agitacja polityczna. I tego księdzu w rozgłośni, która się zwie katolicką, robić nie wolno - podkreślił hierarcha. ""O. Rydzyk nie ma prawa żądać przeprosin""Biskup, poproszony o skomentowanie reakcji o. Tadeusza Rydzyka na wykorzystanie jego słów w spocie wyborczym Platformy Obywatelskiej, powiedział: - Nie będę się ustosunkowywał do wypowiedzi o. Rydzyka. On sam wie, w jakiej jest sytuacji. Przez swoich pracowników zaleca, żeby nie brać udziału w kampanii wyborczej i deklarują, że nie będą brać udziału, a okazuje się, że agitują na całego. To jest po prostu nieuczciwe i wydaje mi się, że jeśli ktoś sam nie przeprasza, to w jakiś sposób, przynajmniej w sensie moralnym, pozbawia się prawa do przeprosin - dodał. Dyrektor toruńskiej rozgłośni domaga się od Platformy przeprosin i zaprzestania emisji w telewizji spotu wyborczego, w którym - jak ocenia - bezprawnie wykorzystano jego wizerunek i głos oraz naruszono dobra osobiste. PO wykorzystała fragmenty ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"" tzw. ""taśm Rydzyka"". ""Wymiar sprawiedliwości pewnie jest ślepy""Taśmy z wykładów redemptorysty w Wyższej Szkole Komunikowania Społecznego i Mediów zawierały m.in. obraźliwe sformułowania dotyczące prezydentowej (""to czarownica, która powinna się poddać eutanazji"") i samego prezydenta (""to oszust ulegający lobby żydowskiemu""). Na pytanie, czy nie dziwi go, że prokuratura nie dopatrzyła się antysemityzmu w wypowiedzi o. Rydzyka, biskup Pieronek powiedział: - Bardzo mnie to dziwi. Dziwi mnie wymiar sprawiedliwości, który na każdą inną tego typu sytuację reaguje bardzo szybko i bardzo sprawnie, a tutaj nie dopatrzył się. Pewnie jest ślepy - powiedział biskup. Toruńska prokuratura w końcu sierpnia odmówiła wszczęcia postępowania w sprawie tzw. taśm Rydzyka, gdyż nie stwierdziła, by o. Rydzyk popełnił przestępstwo znieważenia prezydenta lub narodu żydowskiego w swych wykładach, z których nagrania ujawnił ""Wprost"". Biskup był też proszony o odniesienie się do opinii premiera Jarosława Kaczyńskiego, że Radio Maryja to radio jednego człowieka - o. Tadeusza Rydzyka właśnie. - Są tacy, którzy tak twierdzą, że nie ma ludzi niezastąpionych. Zwłaszcza, jeżeli trzeba zastąpić człowieka, który postępuje nieuczciwie, przez człowieka, który by tego nie robił - powiedział.",Bp Tadeusz Pieronek: O. Rydzyk nie ma moralnego prawa żądać przeprosin,
Szwecja gromi. Korea uratowała Meksyk,"Sam Hitchcock nie powstydziłby się tego, co wydarzyło się na zakończenie rywalizacji w grupie F. Do 1/8 finału z pierwszego miejsca awansowała Szwecja, która pokonała Meksyk 3:0. Porażka El Tri nie wyrzuciła ich jednak z turnieju, bowiem w równolegle toczonym starciu Korea Południowa pokonała Niemców 2:0.","Koniec! Co się dzieje! 0:3, samobój Edsona Alvareza. Szwedzi podwyższają prowadzenie, Granqvist! Szwedzi prowadzą! Ludwig Augustinsson! Zaczynamy Kto awansuje z grupy F? Po zwycięstwach z Niemcami i Koreą, Meksykowi wystarczył remis ze Szwecją, by awansować do 1/8 finału. Trzy Korony były w dużo trudniejszej sytuacji. Przed ostatnią serią miały tylko trzy punkty. Mogły mieć jeden więcej, ale pechowo straciły remis w starciu z mistrzami świata. Tak jak można było się spodziewać, Szwedzi zaczęli od szaleńczych ataków, jednak Guilhermo Ochoa za każdym razem udowadniał, że nie bez powodu jest na razie najlepszym bramkarzem na turnieju. Nie tylko on psuł humory Trzem Koronom, ale również sędzia Nestor Pitana, który nie podyktował im rzutu karnego po tym, jak Javier Hernandez zagrał ręką we własnym polu karnym. Szwedzi protestowali, Argentyńczyk skorzystał nawet z VAR-u, ale powtórka nie przekonała go, by zmienić zdanie. A Meksykanie? Ograniczali się głównie do kontr. W 16. minucie mogli zakończyć ją golem. Strzał Carlosa Veli nieznacznie jednak minął bramkę strzeżoną przez Robina Olsena. Po przerwie tempo podkręcili Szwedzi i efekty w postaci goli przyszły błyskawicznie. Na prowadzenie wyszli w 50. minucie, gdy świetną akcję wykończył strzałem pod poprzeczkę Ludwig Augustinsson. Po godzinie gry było już 2:0. Hector Moreno sfaulował w polu karnym Marcusa Berga, a z jedenastu metrów nie pomylił się Andreas Granqvist. Bezbramkowy remis, który utrzymywał się w starciu Niemców z Koreą oznaczał, że poza turniejem byli mistrzowie świata, a nie El Tri. Ci jednak robili wszystko, by być zależnym od siebie. Piłka nie chciała jednak wpaść do bramki Olsena. Wpadła za to do meksykańskiej. Fatalny błąd w 74. minucie popełnił Edson Alvarez, który skierował piłkę do własnej bramki. 0:3!  Kibice w zielonych koszulkach zaczęli łapać się za głowy i nerwowo sprawdzać to, co dzieje się w Kazaniu. A tam sensacja, Korea wygrała 2:0. A to oznacza, że Meksyk został ocalony.     Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Sondaż: PO umacnia przewagę. Bruksela nie dla Korwin-Mikkego,"26 proc. poparcia dla PO, 21 proc. dla PiS; próg wyborczy przekroczyłyby też: koalicja SLD-UP z 8 proc. i PSL z 5 proc. - wynika z najnowszego sondażu CBOS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 25 maja.","Partia Korwin-Mikkego jak SLD. Po 6 procent poparcia. Kaczyński ""zbiera swoje żniwo""? Nowa Prawica... czytaj dalej »Poniżej wyborczego progu znalazły się w sondażu m.in.: Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego (4 proc., spadek o 2 pkt proc.), Europa Plus Twój Ruch (2 proc., bez zmian) i Polska Razem Jarosława Gowina (2 proc., wzrost o 1 pkt proc.), a także Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (1 proc. poparcia; spadek o 1 pkt proc.). W porównaniu z poprzednim badaniem przeprowadzonym przez CBOS na przełomie kwietnia i maja, PO zyskała 5 pkt proc., natomiast PiS - 1 pkt proc. Poparcie dla SLD wzrosło o 2 pkt proc., o tyle samo wzrosły notowania PSL. Według sondażu, 40 proc. badanych na pewno weźmie udział w wyborach (spadek o 1 pkt proc.); 33 proc. uprawnionych (o 1 pkt proc. mniej) na wybory raczej się nie wybiera. 27 proc. uprawnionych do głosowania waha się, czy iść na wybory (wzrost o 3 pkt proc. w porównaniu z ostatnim badaniem).Jak podkreśla CBOS, frekwencja może okazać się niższa, niż deklarują respondenci.Co czwarty Polak pójdzie głosować? Ukraina nie zwiększa gotowości wyborców Według badania... czytaj dalej »CBOS spytał też ankietowanych, czy zagłosowaliby na ""jedynki"" poszczególnych komitetów startujących w ich okręgu wyborczym. Na kandydata z pierwszego miejsca na liście PO zagłosowałoby 20 proc. badanych, na ""jedynkę"" PiS - 10 proc. ""Jedynki"" koalicji SLD-UP oraz PSL uzyskałyby po 6 proc., a Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego - 3 proc.Po 2 proc. poparcia uzyskałyby ""jedynki"" EPTR, Polski Razem i Solidarnej Polski, 0,4 proc. - Ruchu Narodowego. 8 proc. wskazało na ""innych kandydatów niż wymienieni"". 38 proc. badanych nie umiało jeszcze wskazać, na kogo zagłosuje. Według sondażu, 40 proc. badanych deklaruje, że się wyborami do PE interesuje, zaś 59 proc. przyznaje, że nie. W stosunku do poprzedniego badania odsetek osób, które deklarują zainteresowanie wyborami do PE, wzrósł o 5 punktów proc.Według CBOS generalnie nie zmieniło się w czasie obecnej kampanii wyborczej postrzeganie wyborów do PE; jak zauważają twórcy badania, generalnie nie cieszą się one dużym zainteresowaniem społeczeństwa. Jak zaznacza CBOS, wiele osób, które zadeklarowały udział w wyborach, decyzję na kogo oddadzą swój głos - zostawiają na ostatnią chwilę.Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 8-14 maja na liczącej 1074 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Wybory do Parlamentu Europejskiego »OglądajZmiany w ordynacji wyborczej do PE Video: Fakty TVN Zmiany w ordynacji wyborczej do PE08.08 | Wybory do Europarlamentu odbędą się 26 maja przyszłego o roku. Senatorowie poznali termin i debatowali nad ordynacją. Próg wyborczy może wynieść nawet 20 procent. Zyska PiS i Platforma, a małe partie znikną - ostrzegają senaccy prawnicy, ale ostatnio jakoś nikt ich ostrzeżeń nie słucha. zobacz więcej wideo »Kto szefem Komisji Europejskiej? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto szefem Komisji Europejskiej?28.05 | To będzie człowiek, który pokieruje Unią Europejską. Przyszłego szefa Komisji Europejskiej nie da się jednak wybrać przez noc, o czym przekonali się już unijni politycy zebrani na szczycie w Brukseli. Kto więc będzie najważniejszą osobą na kontynencie?zobacz więcej wideo »Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE Video: tvn24 Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE27.06 | Jest porozumienie, aby szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy rozpoczął konsultacje w celu zbudowania większości dla kandydata na szefa Komisji Europejskiej - poinformował premier Donald Tusk we wtorek tuż przed północą. Premier wychodząc z budynku Rady Europejskiej po zakończonym we wtorek w nocy nieformalnym powyborczym szczycie pytany był przez dziennikarzy, czy jest zgoda szefów unijnych państw i rządów na kandydaturę Jean-Clauda Junckera na szefa KE. Odparł, że wszystko jest jeszcze otwarte i de facto zależy od zbudowania większości dla tej kandydatury w samej Radzie i w PE.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?... Video: tvn24 Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?...27.05 | Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo ws. dwóch wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego. Śledczy sprawdzają, czy propagował pedofilię oraz czy podżegał do gwałtu - dowiedział się tvn24.pl. zobacz więcej wideo »Wielcy przegrani eurowyborów Video: tvn24 Wielcy przegrani eurowyborów27.05 | Martwy wieloryb ponownie pojawił się na kalifornijskiej plaży. Po tym jak w ubiegłym tygodniu jego zwłoki odholowano z plaży w San Diego na pełne morze, znów znalazł się na brzegu, kilkadziesiąt kilometrów na południe od miasta. Po raz pierwszy, ważący około 40 ton martwy wieloryb pojawił się na kalifornijskiej plaży ponad tydzień temu. W ubiegłą środę straż przybrzeżna odholowała jego zwłoki na ocean. Jednak w pewnym momencie lina łącząca łódź z wielorybem pękła. Jak się okazało, wydarzyło się to za blisko brzegu, i zwłoki wróciły na plażę, Służby rozważają obecnie różne scenariusze, w jaki sposób poradzić sobie z tą sytuacją.zobacz więcej wideo »Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą głosów Video: tvn24 Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą...26.05 | Jerzy Buzek (PO) z ponad 250 tys. głosów poparcia, Danuta Huebner (PO) z ponad 225 tys. głosów, Bogdan Zdrojewski (PO), na którego głosowało 160 tys. osób i Janusz Wojciechowski (PiS) z poparciem ponad 130 tys. wyborców to rekordziści w niedzielnych eurowyborach.zobacz więcej wideo »Kamiński zostaje w kraju Video: tvn24 Kamiński zostaje w kraju26.05 | Michał Kamiński i Jacek Rostowski, kandydaci Platformy Obywatelskiej, nie dostali się do Parlamentu Europejskiego - wynika z oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej. Wśród przegranych są także obecny i wpływowy europoseł PO Paweł Zalewski, czyli ""trójka"" w Warszawie, oraz legendarna tramwajarka z Gdańska i ""dwójka"" na Pomorzu - Henryka Krzywonos-Strycharska. Przykre niespodzianki także w szeregach innych partii. zobacz więcej wideo »Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli Video: tvn24 Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli26.05 | Oto lista 51 polityków, którzy zdobyli mandaty do Parlamentu Europejskiego. To już oficjalne wyniki podane przez Państwową Komisję Wyborczą. zobacz więcej wideo »PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów Video: tvn24 PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów26.05 | Wszystkie wyniki wyborcze zarejestrowanych komitetów wyborczych w wyborach do PE w Polsce.zobacz więcej wideo »Podział mandatów w Parlamencie Europejskim Video: tvn24 Podział mandatów w Parlamencie Europejskim26.05 | Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość dostały po 19 miejsc w PE - przekazała PKW ogłaszając oficjalne wyniki wyborów europejskich. SLD dostało pięć mandatów, a Nowa Prawica i PSL po 4 mandaty.zobacz więcej wideo »Do PE wchodzą politycy pięciu partii Video: tvn24 Do PE wchodzą politycy pięciu partii26.05 | Do Parlamentu Europejskiego dostali się politycy pięciu partii: PO, PiS, SLD-UP, Nowa Prawica i PSL. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. i nie zdobyły mandatów. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Solidarna Polska, Europa Plus-Twój Ruch, Polska Razem i Ruch Narodowy.zobacz więcej wideo »PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska Video: tvn24 PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska26.05 | 32,13 proc. głosów zdobyła Platforma Obywatelska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawo i Sprawiedliwość otrzymało 31,78 proc. poparcia wyborców.zobacz więcej wideo »PKW o frekwencji Video: tvn24 PKW o frekwencji26.05 | Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 23,82 proc. - podała w poniedziałek wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji. Przywykłem... Video: tvn24 Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji....26.05 | Proszę pamiętać, że w liceach mamy 40-70 proc. poparcia. Co miesiąc będzie nam przybywało kilka tysięcy nowych wyborców - stwierdził podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Janusz Korwin-Mikke, nowy poseł do Parlamentu Europejskiego. Przewodniczący Kongresu Nowej Prawicy stwierdził, że jego partia była podczas kampanii atakowana przez wszystkich, a premier Tusk nie wie, jak działa Parlament Europejski.zobacz więcej wideo »Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni Video: tvn24 Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni26.05 | Komentarze na gorąco, relacje ze sztabów wyborczych, wizualizacje pierwszych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego - zespoły TVN24 i TVN24 Biznes i Świat a także ""Faktów TVN"" na bieżąco przekazywały najważniejsze i najciekawsze informacje na temat eurowyborów. Zobaczcie, jak od kuchni wyglądał wieczór wyborczy pod wspólnym hasłem #WyboryEuropy. zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba poszukać... Video: tvn24 Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba...26.05| Jednym z wielkich przegranych wyborów do PE jest Paweł Kowal, który nie zdobył mandatu, i żegna się z Brukselą. - Muszę się nauczyć, że czasami w życiu tak jest, że się przegrywa. To lekacja pokory - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"", Kowal. zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie Video: TVN 24 Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie26.05 | Dania, Francja i Wielka Brytania, w tych krajach partie eurosceptyczne wygrały wybory do Parlamentu Europejskiego. W kilku innych zdobyły pojedyncze miejsca. Łącznie będą mieli około stu miejsc w europarlamencie, ale według zapowiedzi nie stworzą wspólnego frontu, ale podzielą się na mniejsze frakcje. Ich głos będzie bardziej słyszalny, ale UE nie zawrócą.zobacz więcej wideo » ",Najnowszy sondaż wyborczy,
"Głosy krytyki z całego świata, apel papieża. Tylko Izrael akceptuje plany Trumpa","Izraelski premier Benjamin Netanjahu podczas przemówienia wygłoszonego w środę na konferencji dyplomatycznej nie skomentował zapowiedzi, że prezydent USA Donald Trump uzna Jerozolimę za stolicę Izraela i planuje przenieść tam amerykańską ambasadę. Do głosów krytyki zamiarów Trumpa ze strony przywódców z całego świata dołączył natomiast papież Franciszek, który zaapelował o utrzymanie i respektowanie wyjątkowego statusu Jerozolimy.","Środowe wystąpienie Netanjahu było pierwszym publicznym od potwierdzenia przez Biały Dom swoich planów. Podczas 20-minutowego przemówienia w Jerozolimie Netanjahu nakreślił mocne gospodarcze atuty państwa żydowskiego i międzynarodowy zasięg kraju, wskazując na znaczenie więzi z USA. Mówił też o zagrożeniu ze strony Iranu. Nie wspomniał jednak o planach Waszyngtonu dotyczących Jerozolimy. Odniósł się do nich natomiast papież Franciszek podczas audiencji generalnej w Watykanie. - Moja myśl biegnie teraz ku Jerozolimie. Dlatego nie mogę przemilczeć mojego głębokiego zaniepokojenia z powodu sytuacji, jaka powstała w ostatnich dniach i jednocześnie pragnę zwrócić się z żarliwym apelem, aby wszyscy zobowiązali się do przestrzegania statusu tego miasta, zgodnie ze stosownymi rezolucjami ONZ - powiedział. Franciszek podkreślił, że ""Jerozolima to miasto wyjątkowe, święte dla żydów, chrześcijan i muzułmanów, którzy czczą w nim święte miejsca swoich religii i które ma szczególne powołanie do pokoju"". ""Modlę się do Pana o to, by tożsamość ta została zachowana i umocniona dla dobra Ziemi Świętej, Bliskiego Wschodu i całego świata i aby zwyciężyła mądrość i roztropność, by uniknąć pojawienia się nowych"" napięć na świecie, już wstrząsanym i naznaczonym przez wiele okrutnych konfliktów"" - wskazał papież. Przed audiencją generalną Franciszek spotkał się z delegacją Palestyńczyków, przybyłych do Watykanu na zaproszenie Rady ds. Dialogu Międzyreligijnego. Jak mówił, ""dialog nawiązuje się na wszystkich poziomach"". ""Jego pierwszorzędnym warunkiem jest wzajemny szacunek i jednocześnie starania na rzecz jego umocnienia, aby uznać prawa wszystkich osób, bez względu na to, gdzie się znajdują"" - dodał papież. - Ponieważ dla Kościoła katolickiego radością jest zawsze budowa mostów dialogu ze wspólnotami, osobami i organizacjami, oczywiście szczególną radość wywołują takie działania podejmowane z palestyńskimi osobistościami religijnymi i intelektualistami - zapewnił Franciszek. - Ziemia Święta jest dla nas, chrześcijan, nadzwyczajną ziemią dialogu między Bogiem i ludzkością - wskazał. Papież wyraził uznanie dla władz Autonomii Palestyńskiej, zwłaszcza dla jej przywódcy Mahmuda Abbasa, za szczególną troskę o wspólnotę chrześcijańską. Sprzeciw wobec planów amerykańskiej administracji we wtorek wyraziło również wielu przywódców arabskich, włącznie z królem Arabii Saudyjskiej - szczególnie ważnym sojusznikiem USA w regionie. Zaniepokojenie planami USA wyraził również prezydent Francji Emmanuel Macron i szef MSZ Wielkiej Brytanii Boris Johnson, a także najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei. - To, że oni (Amerykanie -red.) twierdzą, że chcą ogłosić Quds stolicą okupowanej Palestyny świadczy o braku kompetencji i jest błędem - powiedział Chamenei, używając arabskiej nazwy Jerozolimy. Zdecydowaną krytykę wyraziły najwyższe władze Turcji. Szef tureckiego MSZ Mevlut Cavusoglu ocenił, że ""wielkim błędem"" będzie przeniesienie przez władze Stanów Zjednoczonych ich ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Jeszcze bardziej zdecydowanie wypowiedział się wicepremier Turcji Bekir Bozdag. ""Ogłoszenie Jerozolimy stolicą (Izraela) jest lekceważeniem historii i prawdy w regionie. To jest wielka niesprawiedliwość, okrucieństwo, krótkowzroczność, głupota, szaleństwo. To pogrążanie regionu i świata w pożodze, której końca nie widać"" - napisał na Twitterze. Z kolei prezydent Rosji Władimir Putin wyraził poparcie dla prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa w sprawie statusu Jerozolimy i konieczności ""natychmiastowego podjęcia bezpośrednich rozmów palestyńsko-izraelskich w kwestiach spornych"". We wtorek późnym wieczorem czasu lokalnego przedstawiciel Białego Domu, potwierdzając wcześniejsze zapowiedzi administracji w tej sprawie, poinformował, że Trump ogłosi w środę, iż Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego. Wystąpienie amerykańskiego prezydenta jest zapowiedziane na godz. 19 czasu polskiego. Trump ma także polecić Departamentowi Stanu USA rozpoczęcie procedury przeniesienia amerykańskiej ambasady do Jerozolimy, co może potrwać nawet kilka lat. Przeniesienie placówki z Tel Awiwu do Jerozolimy było jedną z obietnic wyborczych Trumpa. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią częścią miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i Sąd Najwyższy. Zgodnie z ustawą podpisaną w 1995 roku przez ówczesnego prezydenta Billa Clintona na władzach USA ciąży obowiązek przeniesienia ambasady amerykańskiej do Jerozolimy. W ustawie wezwano też do uznania Jerozolimy za stolicę Izraela. Prezydent może odroczyć ten proces ze względów bezpieczeństwa narodowego, a decyzja w tej sprawie jest podejmowana co sześć miesięcy. W związku z obawami, że zagrozi to procesowi pokojowemu na Bliskim Wschodzie, kolejni prezydenci podpisywali rozporządzenia o czasowym odroczeniu realizacji ustawy. W czerwcu także Trump odroczył tę decyzję. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Biały Dom też potępia zdjęcia pocałunków,"Portal randkowy Ashley Madison, który specjalizuje się w ułatwianiu pozamałżeńskich ""skoków w bok"", wykorzystał w reklamie wizerunek czterech prezydentów Francji. Serwis pyta, co mają ze sobą wspólnego? I sugeruje: dali się przyłapać żonom na zdradzie.","O kontrowersyjnej reklamie z okazji wejścia firmy na rynek francuski, napisał w poniedziałek paryski dziennik ""Le Parisien"". - O tej reklamie będzie się mówić - wyrokuje. Billboard przedstawia czterech prezydentów Francji: obecnego Francoisa Hollande'a i byłych: Nicolasa Sarkozy'ego, Jacquesa Chiraka i Francoisa Mitteranda. Na twarzach polityków widnieją ślady po szmince, a zdjęciu towarzyszy podpis: ""Co mają ze sobą wspólnego? Powinni byli pomyśleć o Ashley Madison"". Biały Dom też potępia zdjęcia pocałunków Kontrowersyjna... czytaj dalej » Ashley Madison to portal randkowy kojarzący przed wszystkim osoby pozostające w stałym związku, szukające romansu. - Reklama wprost sugeruje niewierność prezydentów, którzy dali się przyłapać żonom na zdradzie. Oczywiście nie stałoby się tak, gdyby skorzystali z usług portalu - pisze ""Le Parisien"". Mimo że oficjalnie żadna firma dysponująca wielkimi powierzchniami reklamowymi nie zgodziła się na zamieszczenie billboardów, zawisły one w poniedziałek w kilku miejscach Paryża. ""Wolny wizerunek"" dobrym uzasadnieniem?Trumny i nagie modelki. Tym razem w klimacie fantasy Kolejny... czytaj dalej » Ashley Madison twierdzi, że ma 16 milionów użytkowników na świecie. Do tej pory nie był dostępny dla internautów francuskich, którzy jednak korzystają z podobnego serwisu Gleeden, liczącego 1,4 mln użytkowników. Portal zamieszczał już kontrowersyjne reklamy, m.in. wykorzystując wizerunek burmistrza Londynu Borisa Johnsona, Silvio Berlusconiego i Mitta Romneya. Szefowie tłumaczą to w ten sposób: - Sądzimy, że wizerunek tych osób jest wolny i powszechnie dostępny. Oczywiście istnieje droga prawna, ale nie wierzę w pozwy. To raczej karykatura - oceniła rzeczniczka firmy, Helene Antier. Jak zauważa jednak ""Le Parisien"", Nicolas Sarkozy wygrał już jeden proces z liniami lotniczymi Ryanair, które wykorzystały jego zdjęcie w reklamie. Irlandzki przewoźnik musiał wycofać się z kampanii zapłacić symboliczne euro odszkodowania.",,
"Romney pokazał zeznanie podatkowe.
Za oceanem wrze","Mitt Romney opublikował w internecie swoje zeznanie podatkowe za 2011 rok. Z dokumentów kontrkandydata Baracka Obamy wynika, że zapłacił więcej podatków niż musiał, aby móc się pochwalić płaceniem wyższej stawki podatkowej. Za ten krok już znalazł się pod ostrzałem krytycznych mediów.","Romney jest najbogatszym politykiem w historii, który zdobył nominację do ubiegania się o stanowisko prezydenta USA. Jego przeciwnicy często wykorzystują to, aby pokazać jego rzekome oderwanie od rzeczywistości. Romney'owi zarzuca się między innymi, że jako milioner płaci niesprawiedliwie niskie podatki w porównaniu do o wiele biedniejszych Amerykanów. Ryan wybuczany, Obama z aplauzem. Od emerytów Republikański... czytaj dalej »Wielkie dochody, niskie podatki Przeciwnicy republikanina naciskali więc na jego sztab wyborczy, aby ujawnić dokładne zeznanie podatkowe za 2011 rok jeszcze przed wyborami. Romney długo z tym zwlekał, narażając się na kolejne ataki o ukrywanie swojej sytuacji finansowej. W piątek wieczorem ostatecznie postanowiono rozwiać wątpliwości i upubliczniono liczące 379 stron zeznanie podatkowe z 2011 roku. Z dokumentu wynika, że Romney zarobił w ubiegłym roku 13,7 miliona dolarów i zapłacił 1,9 miliona dolarów podatków. Oznacza to, że jego efektywna stawka podatkowa wyniosła 14,1 procenta. Dla porównania Obama zarobił w 2011 roku prawie 800 tysięcy dolarów, od czego zapłacił 162 tysiące dolarów podatków, co oznacza stawkę w wysokości 20,5 procenta. Niskie podatki Romneya to w znacznej mierze zasługa tego, że cały jego dochód to odsetki od różnych inwestycji i dochód z wykładów oraz tantiemy za książki. Kandydat nie otrzymywał żadnej pensji, które są obłożone wyższymi podatkami. Na dodatek republikanin wraz z żoną przeznaczyli znaczne sumy na cele charytatywne, łącznie cztery miliony dolarów (około 30 procent ich dochodu), które później mogą sobie odpisać od podatku. Wyborcza zadyszka Romneya. Republikanie nie odbiją Senatu? Szanse Mitta... czytaj dalej »""Lekka"" manipulacja Krytycy Romneya wskazują przy tym, że dopuścił się on manipulacji przy okazji datków na cele dobroczynne. Nie odpisał sobie bowiem całej możliwej sumy od podatku, wykorzystując jedynie odpisy za datki w wysokości 2,25 miliona dolarów. Gdyby odpisał maksymalną sumę, zapłaciłby państwu pół miliona dolarów mniej, a jego stawka podatkowa wyniosłaby wówczas zaledwie 10,5 procenta. Jego przeciwnicy wskazują, że uczynił tak, aby jego zeznanie zgadzało się z wcześniejszymi zapewnieniami, iż płaci 13 procentowe podatki. W tym kontekście jest przytaczana wypowiedź Romneya z stycznia 2011 roku podczas debaty telewizyjnej. - Płacę wszystkie podatki, których wymaga prawo i ani dolara więcej. Nie wydaje mi się, aby wyborcy chcieli kandydata na prezydenta, który oddaje państwu więcej niż musi - stwierdził republikanin.",,
Za dużo,"Mariusz A. Kamiński wyjaśnia, dlaczego prezes Jarosław Kaczyński zrezygnował z usług mecenasa Rafała Rogalskiego.",,81.jpg,
"""Kropka nad i"" 15.11","Poniedziałek, 15 listopada 
- Inteligencja żoliborska, którą znam, nie porównuje kobiet do butów. Jestem tym w oczywisty sposób nieco zaskoczona - powiedziała w ""Kropce nad i"" w TVN24 Joanna Kluzik-Rostkowska. Była posłanka PiS skomentowała w ten sposób słowa Jarosława Kaczyńskiego, który na pytanie, czy wykluczone posłanki mogą jeszcze wrócić do partii powiedział: proszę mnie nie pytać o to jakie mam buty, bo to nieważne.",,,
Rosyjski dysydent nie chce polskiego orderu,"Rosyjski dysydent nie przyjmie odznaczenia od Lecha Kaczyńskiego, bo zgodzić musi się na to Dmitrij Miedwiediew - doniósł portal onet.pl. Kancelaria Prezydenta tłumaczy: aby wręczyć odznaczenie obywatelowi innego kraju, prawo wymaga zgody władz tego państwa.","Aleksander Podrabinek miał otrzymać od Lecha Kaczyńskiego Order Zasługi Rzeczpospolitej Polskiej. Kiedy 20 listopada przybył na ceremonię wręczenia orderów dla dysydentów z byłych państw komunistycznych, usłyszał, że musi jeszcze poczekać, bo trwa procedura uzyskania pozwolenia od rosyjskich władz na odznaczenie ich obywatela. Rosyjski dziennikarz drży o swoje życie Kolejny rosyjski... czytaj dalej » Odmówił przyjęcia Kiedy się o tym dowiedział, postanowił orderu nie odbierać. Historię opisał dla rosyjskiej ""Nowiej Gaziety"". ""Podczas ceremonii okazało się, że wręczenie orderu opóźni się, ponieważ zgody nie wyraził prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Okazało się, że istnieją dwustronne porozumienia przewidujące taką procedurę. Jest to dla mnie szokująca okoliczność, dlatego mimo wdzięczności wobec pana prezydenta za honor, jestem zmuszony odmówić przyjęcia nagrody"" - stwierdza dziennikarz. ""Współczuję suwerenności Polski, która na wręczenie orderu obcym obywatelom potrzebuje zgody dyktatora"" - dodał Aleksander Podrabinek. Nagrodzeni m.in. ""za prawdę o Katyniu"" Ludmiła... czytaj dalej » ""Prawo tego wymaga"" Kancelaria Prezydenta w specjalnym oświadczeniu tłumaczy, że zgoda władz kraju, którego obywatela chce Polska odznaczyć, jest obligatoryjna. ""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej w ubiegłym tygodniu podjął decyzję o uhonorowaniu zasług 17 działaczy zasłużonych w działalności na rzecz przemian demokratycznych w Europie Środkowo-Wschodniej i wspierających dążenia niepodległościowe Polski. Z tej grupy 14 osób odebrało odznaczenia 20 listopada br. w Belwederze. Pozostałe 3 osoby są obywatelami państw, w których wymagana jest wspomniana zgoda. Przepisy takie obowiązują m.in. w Białorusi, Federacji Rosyjskiej, ale również w Kanadzie, Republice Francuskiej, Republice Włoskiej, Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej i innych"" - wyjaśniają prezydenccy urzędnicy. Jak dodają, procedura wobec Podrabinkowa trwa - o zgodę do władz rosyjskich zwrócić musi się polski rząd, o co prezydent już wnioskował. ""Po potwierdzeniu przez MSZ uzyskania takiej zgody możliwe będzie podpisanie postanowienia przez Prezydenta RP i przekazanie odznaczeń"" - czytamy na stronach prezydenta. Być może do tego czasu rosyjski dysydent zmieni zdanie...",Zgodę na przyznanie orderu wydać musi rosyjski prezydent,
Bank się pomylił na kilka milionów. Studentka skorzystała z okazji,Przez pomyłkę banku na koncie młodej studentki w Australii pojawiło się kilka milionów dolarów. Kobieta nie poinformowała jednak nikogo o sprawie i przez cztery kolejne lata stopniowo wydawała pieniądze na markowe ubrania i torebki. Razem ze swoim chłopakiem zamieszkała także w luksusowym apartamencie w Sydney.,"Malezyjka Christine Jiaxin Lee miała 17 lat, gdy australijski bank Westpac przez pomyłkę zwiększył na jej koncie limit do 4,6 mln dolarów. Studiująca w Australii technologię chemiczną i inżynierię procesową kobieta nie poinformowała jednak o tym nikogo, zamiast tego postanawiając wydawać nieswoje pieniądze. Przez cztery kolejne lata zdążyła wydać w sumie 3,3 mln dolarów na wynajem luksusowego apartamentu z widokiem na panoramę Sydney oraz, jak poinformował jej adwokat, na torebki i ubrania. Śledczy obecnie próbują jednak zweryfikować, na co dokładnie studentka wydała tak olbrzymią kwotę. Bank w końcu zorientował się w pomyłce, lecz gdy tylko policja spróbowała się skontaktować z kobietą, ta w ekspresowym trybie wyrobiła sobie paszport i próbowała wrócić do Malezji. Australijskie służby zdołały ją zatrzymać w nocy ze środy na czwartek na lotnisku w Sydney. Christine Jiaxin Lee oskarżona została o nieuczciwe wykorzystywanie nie swoich pieniędzy, a poprzez to świadome popełnianie przestępstwa. Po nocy w areszcie została wypuszczona za kaucją, nałożony został na nią dozór policyjny oraz zakaz wchodzenia na lotniska międzynarodowe. Jej chłopak, Vincent King, zeznał, że nie miał pojęcia o tym, skąd dziewczyna miała pieniądze. Jak twierdzi, nigdy także nie widział, by kupowała luksusowe przedmioty. Według prawników nie jest jednak przesądzone czy studentka złamała prawo. Jak zauważono, jeżeli pieniądze te rzeczywiście zostały udostępnione przez bank na jej koncie, możliwe że nie popełniła przestępstwa i będzie musiała ""tylko"" oddać pieniądze, które zdążyła wydać. Czyli 3,3 mln dolarów. Autor: mm//gak / Źródło: The Sun, Daily Mail",,
"Wrogowie już się poddają. Rosjanie ćwiczą, jak postępować z jeńcami","Podczas manewrów Zapad’17 rosyjskie wojsko trenuje działanie na wypadek wariantu optymistycznego - co zrobić z poddającymi się żołnierzami wroga. Była biała flaga, była sanitariuszka i były nosze.","Nagranie z ćwiczenia takiego scenariusza umieściło w internecie rosyjskie Ministerstwo Obrony. Nie podano praktycznie żadnych informacji na jego temat, poza tym, że widać na nim ""działania jednostek rosyjskiej żandarmerii"".

Na nagraniu widać, jak grupa rosyjskich żołnierzy wyskakuje z transportera opancerzonego BTR-82 i przejmuje poddających się wrogich żołnierzy niosących białą flagę. Zostają rozbrojeni i odesłani na tyły. Ranni trafiają pod opiekę sanitariuszki. Cała akcja jest wyimkiem wielkich ćwiczeń Zapad'17, które trwają właśnie na terytorium Białorusi i Rosji. Oficjalnie bierze w nich udział 12,7 tysiąca żołnierzy, choć według ocen państw NATO, może to być nawet sto tysięcy. Moskwa i Mińsk zapewniają, że całe ćwiczenia mają charakter defensywny. Autor: mk/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Wielka parada dla królowej. Charlotte pierwszy raz na balkonie,"Wielka Brytania świętuje w weekend 90. urodziny najdłużej w historii panującej monarchini, królowej Elżbiety II. W obecności tłumów Brytyjczyków i turystów z całego świata odbyły się w sobotę w Londynie oficjalne obchody z tej okazji. Na balkonie Pałacu Buckingham po raz pierwszy pojawiła się księżniczka Charlotte.","Uroczystości rozpoczęła tradycyjna parada wojskowa zwana Trooping the Colour, która spod będącego rezydencją królowej Pałacu Buckingham przeszła aleją The Mall na przeznaczony na pokazy wojsk plac Horse Guards Parade w pobliżu Downing Street i z powrotem tą samą trasą. Potem kawalkada konnych powozów z Elżbietą II i członkami jej rodziny przejechała wśród wiwatów z Horse Guards Parade do pałacu. W paradzie brało udział ponad 1,6 tys. żołnierzy i 300 koni. Do połowy lat 80. sama  królowa brała aktywny udział w przemarszu, jadąc na jednym z koni. Rodzina królewska zgromadziła się następnie na balkonie Pałacu Buckingham, pozdrawiając zebrane tłumy. Dla czwartej w linii sukcesji brytyjskiego tronu księżniczki Charlotte, córki księcia Cambridge Williama, był to pierwszy tego rodzaju publiczny występ.

Wojskową część uroczystości zakończył pokazowy przelot używanych obecnie przez Królewskie Siły Powietrzne (RAF) samolotów i śmigłowców oraz myśliwców Hurricane i Spitfire z czasów II wojny światowej. Dziewięć odrzutowców Hawk z zespołu akrobacyjnego Red Arrows wyrysowało na niebie dymne smugi w brytyjskich barwach narodowych. Tradycja organizowania prywatnych i oficjalnych obchodów urodzin została zapoczątkowana przez Jerzego II w 1748 roku i jest związana z tradycyjną, deszczową brytyjską pogodą. Data urodzin ówczesnego króla wypadała w listopadzie, kiedy niskie temperatury i deszcze zniechęcały do świętowania. Dlatego władca zdecydował się na przesunięcie oficjalnych uroczystości na wiosnę, łącząc je z paradą wojskową Trooping the Colour.

Uroczyste oficjalne obchody 90. urodzin Elżbiety II (która naprawdę przyszła na świat 21 kwietnia 1926 roku) rozpoczęły się w piątek, kiedy w katedrze św. Pawła w Londynie odprawiono mszę w jej intencji. Ta ceremonia była również połączona ze skromnymi obchodami 95. urodzin męża królowej, księcia Filipa. Z kolei w niedzielę okolice Buckingham Palace zamienią się w pole piknikowe. W wyjątkowym pikniku na zaproszenie monarchini wezmą udział przedstawiciele ponad 600 organizacji, którym patronuje królowa.

Zgodnie z decyzją brytyjskiego rządu godziny otwarcia wszystkich pubów w Wielkiej Brytanii wydłużono w piątek i sobotę o dwie godziny, do 1 w nocy. Z takiego obrotu spraw na pewno zadowoleni są kibice piłkarscy: w sobotę swoje pierwsze mecze na mistrzostwach Europy we Francji rozegrają reprezentacje Anglii i Walii. Według analizy banku Lloyds w ciągu 90 lat życia królowej Elżbiety II cena kufla piwa wzrosła o 15 tysięcy. procent - w 1926 roku wynosiła zaledwie dwa pensy, a obecnie jest to średnio 2,97 funta (16,47 zł). Na terenie Londynu cena jest znacznie wyższa. Autor: kło,jaz//rzw,tr / Źródło: PAP",Księżniczka Charlotte po raz pierwszy na balkonie Pałacu Buckingham,
"""Ciała leżały wszędzie"". Ponad 
50 ofiar potrójnego zamachu",Liczba śmiertelnych ofiar potrójnego zamachu dokonanego w piątek w Mogadiszu za pomocą samochodów wyładowanych materiałami wybuchowymi wzrosła co najmniej do 58 osób - podały w niedzielę źródła w służbach medycznych w stolicy Somalii.,"Większość śmiertelnych ofiar zmarła już po przewiezieniu do szpitala, podczas gdy na miejscu wydarzeń zginęło 21 osób, w tym sześciu terrorystów z dżihadystycznego ugrupowania Al-Szabab. Samochody wypełnione ładunkami wybuchowymi eksplodowały w godzinie największego ruchu na jednej z najbardziej ruchliwych ulic Mogadiszu, gdzie znajduje się wiele hoteli i restauracji, o kilka metrów od pawilonu policyjnego punktu kontrolnego, przez który muszą przejeżdżać wszystkie pojazdy jadące na lotnisko międzynarodowe w stolicy Somalii. Dwa pierwsze pojazdy wybuchły niemal jednocześnie przed luksusowym hotelem Sahafi. 20 minut później eksplodował trzeci pojazd, który zatrzymał się na parkingu hotelu Hayat, na tyłach Sahafi. - Ulica była pełna ludzi i samochodów, ciała leżały wszędzie - relacjonował lokalny handlarz i świadek zdarzenia, cytowany przez Al-Dżazirę. Wśród śmiertelnych ofiar tego ataku terrorystów jest właściciel hotelu Sahafi, którego ojciec zmarł wskutek podobnego zamachu na ten hotel w 2015 roku. Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres ogłosił w związku z dramatem w Mogadiszu komunikat, w którym zadeklarował ""pomoc i solidarność Organizacji Narodów Zjednoczonych ze społeczeństwem i rządem federalnym Somalii"". Ugrupowanie Al-Szabab, które przyłączyło się do międzynarodowej struktury Al-Kaidy w 2012 roku i kontroluje część środkowej i południowej Somalii, dąży do odtworzenia tam struktur państwa islamskiego w wydaniu wahabickim. Autor: momo/adso / Źródło: PAP","Do zamachu doszło w stolicy Somalii, Mogadiszu",
Rośnie liczba zabitych w Birmie,"- Macie 10 minut na opuszczenie ulic naszego miasta! - nawoływali przez megafony wojskowi do protestujących na ulicach Rangunu. Gdy demonstranci maszerowali dalej, żołnierze zaczęli strzelać z broni automatycznej. Zabito co najmniej 10 osób, 11 zostało postrzelonych, ale żyje.","Doniesienia świadków mówią też o tym, że żołnierze pilnie poszukują wszystkich zagranicznych dziennikarzy, którzy zajmują się tematem demonstracji. Agencje podają, że wojsko wchodzi do hoteli i poszukuje dziennikarzy, w celu uniemożliwienia im relacji. Za pisanie o demonstracjach, bądź robienie zdjęć dziennikarze są wydalani z kraju. Fotoreporter z Japonii, który zginął rano i był pierwszą z dziesięciu ofiar zabitych dziś w Rangunie przez żołnierzy, robił zdjęcia na demonstracji, mimo że w MSZ zadeklarował, że w Birmie jest turystycznie. Birmańska opozycja sugeruje, że właśnie dlatego zginął - cenzura w Birmie usiłuje bowiem zmusić dziennikarzy do nie przychodzenia na demonstracje i nie monitorowania tego, co robią wojskowi. Nie wiadomo jednak, ile jest w tym prawdy i czy dziennikarz został zabity w związku z tym, że robił zdjęcia. Na ulice Rangunu wyszło dziś 70 tys. demonstrantów. Birmańskie siły bezpieczeństwa zagroziły protestującym podjęciem ""akcji ekstremalnych"", jeśli tłum nie rozejdzie się. Do zajść dochodziło w co najmniej trzech punktach miasta. Tysiące ludzi, w tym wielu mnichów, zgromadziły się na zamkniętej przez wojsko i policję drodze, prowadzącej do jednej z głównych świątyń buddyjskich miasta - pagody Sule. ""Demonstranci rzucali cegłami, kulami i nożami w kierunku sił bezpieczeństwa, które zmuszone były odpowiedzieć ogniem"" - podała tamtejsza telewizja. Według jej doniesień rannych zostało 31 członków sił bezpieczeństwa. Ponad dwa tysiące demonstrantów przyszło także pod położony kilka kilometrów dalej klasztor Ngwe Kyar Yan, gdzie w nocy w czasie akcji służb bezpieczeństwa pobito i aresztowano grupę mnichów. Policja użyła gazów łzawiących przeciwko broniących mnichów ludziom. Trzecim ośrodkiem demonstracji stał się później rejon stacji kolejowej w Rangunie. Według japońskiej agencji Kyodo, niedaleko stacji - gdzie przemieścili się uciekający z rejonu pagody Sule - grupa demonstrantów zatrzymała ciężarówkę wyładowaną cegłami i zaczęła nimi rzucać w kierunku zasłaniających się tarczami policjantów. Z rejonu stacji później słychać było odgłosy strzałów. Odgłosy strzałów słychać było też w kilku innych punktach miasta. Siły bezpieczeństwa użyły też gazów łzawiących w odpowiedzi na obrzucenie ich przez ludzi kamieniami i butelkami z wodą. Uczeń liceum pobity przez policję podczas demonstracji Wczoraj na ulicach Rangunu po raz pierwszy od rozpoczęcia przed dziewięcioma dniami masowych pokojowych manifestacji mnichów polała się krew. Agencja Reutera pisze o jednym zabitym mnichu, zastrzegając jednak, że birmańskie źródła opozycyjne informują o co najmniej pięciu zabitych. Część doniesień mówi o trzech śmiertelnych ofiarach akcji wojska przeciwko demonstrantom w Rangunie. Dziś o świcie do klasztorów buddyjskich w Rangunie i pod miastem weszły siły bezpieczeństwa - brutalnie pobito i aresztowano 200-300 mnichów. Birmańskie źródła antyrządowe informują, że w ciągu ostatnich dwóch dni co najmniej 15 osób zostało zastrzelonych lub pobitych na śmierć przez żołnierzy birmańskich, prawie 200 odniosło obrażenia, a ponad 1000 zostało zatrzymanych. Cały świat popiera protestyBirmańskie protesty odbijają się echem także za granicą. Ponad sto osób zgromadziło się w Sydney w Australii, aby potępić użycie siły na demonstrantach. Wiec poparcia odbył się także przed ambasadą Birmy w Londynie. Poparcie dla mnichów wyraził wczoraj premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown. Protest złożył amerykański Biały Dom - Rząd w Rangunie nie ma prawa stać na drodze wolności, jakiej rządają obywatele tego kraju. Domagamy się natychmiastowego przerwania represji i agresji wobec pokojowych demonstrantów - powiedział Gordon Johndroe, rzecznik amerykańskiego rządu. Oglądaj Wideo: Reuters, ATPN, fot. PAP/EPA Cały świat protestuje przeciw brutalnej akcji policjiRada Bezpieczeństwa ONZ wezwała w środę birmańskie władze do podjęcia pilnej współpracy ze specjalnym oenzetowskim wysłannikiem, mającym udać się do Rangunu. Z powodu sprzeciwu Chin, Rada nie potępiła jednak oficjalnie wydarzeń w Birmie. O poprawę warunków życiaDemonstrujący mnisi domagają się poprawy warunków życia Birmańczyków i powrotu demokracji w kraju, rządzonym od 45 lat przez junty wojskowe. Jest to największe antyrządowe poruszenie w Birmie od 1988 roku, kiedy to junta brutalnie rozprawiła się z domagającymi się demokracji manifestantami, zabijając w Rangunie trzy tysiące osób. Dzisiejsza sytuacja w Rangunie dowodzi przede wszystkim, że wojskowe władze kraju zignorowały międzynarodowe apele o niestosowanie przemocy wobec manifestantów. Brak doniesień o akcjach protestu w innych miastach Birmy.",Uczeń liceum pobity przez policję podczas demonstracji,
"Morawiecki on Global Polonia Summit: Poland needs an active, committed diaspora","Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki issued a letter on Thursday to participants in the Global Polonia Summit, which began on the same day in the village of Jasionka (southeastern Poland).","The PM's letter was read out during the summit's opening by the government commissioner for international dialogue, senator Anna Maria Anders. PM Morawiecki wrote that the diaspora's past efforts to restore Poland to the map of the world ""will always serve as a model of civic attitudes."" He emphasised that a competitive, modern and innovative motherland needs an active and committed diaspora. The summit will help forge new diaspora links, the PM wrote, and, as a result, to ""the development of partnership thinking and action towards strengthening the Polish state."" Autor: gf / Źródło: TVN24 International",,
Tłumy na ulicach Rzymu przeciwko legalizacji związków cywilnych osób tej samej płci,"Kilkaset tysięcy osób uczestniczyło w sobotę w Rzymie w wiecu pod nazwą Family Day, zwołanym przez środowiska katolickie w obronie tradycyjnej rodziny i na znak protestu przeciwko projektowi ustawy legalizującej związki cywilne osób tej samej płci.","Manifestację na terenie antycznego stadionu Circus Maximus u stóp Awentynu zorganizowano przed zapowiedzianym na początek lutego otwarciem prac parlamentu nad ustawą, przygotowaną z inicjatywy rządu Matteo Renziego. Hasłem wiecu były słowa: ""Oddawanie rodziny na złom jest zabronione"". Przybyły delegacje stowarzyszeń prorodzinnych i parafii z całego kraju, byli także politycy włoskiej prawicy.

Projekt ustawy przewiduje uznanie prawne związków partnerskich osób homoseksualnych. Nie będą one jednak zrównane z małżeństwami. Przepisy mają regulować na przykład kwestie dziedziczenia. Ponadto w projekcie zawarte jest rozwiązanie określane po angielsku jako ""stepchild adoption"", czyli możliwość adopcji dziecka partnera.

Renzi obiecał, że ustawa, którą uważa za jeden z priorytetów swego gabinetu, zostanie szybko przyjęta.

Manifestanci domagali się natychmiastowego zablokowania prac nad projektem ustawy. Główny organizator Family Day, lekarz i działacz katolicki Massimo Gandolfini, zapewnił, zwracając się do uczestników wiecu: ""Nie jesteśmy przeciwko nikomu"".

- Jesteśmy biednymi ludźmi, nie stoi za nami żadna siła ekonomiczna ani lobby. My bronimy rodziny - mówił Gandolfini. Zapowiedział, że uczestnicy manifestacji będą bacznie przyglądać się temu, którzy parlamentarzyści ich wspierają, a którzy lekceważą. - Rozważcie dobrze w swych sumieniach, co robicie, bo odpowiecie pewnego dnia za wasze czyny - zwrócił się też do deputowanych i senatorów.

Mówcy cytowali wypowiedzi Jana Pawła II i Franciszka w obronie rodziny.

Papież Franciszek nie wyraził opinii na temat Family Day i nie udzielił jego organizatorom i uczestnikom formalnego poparcia, co komentatorzy tłumaczą chęcią zdystansowania się od włoskiej polityki i unikania udziału w bieżących gorących sporach.

Oficjalnego poparcia tej inicjatywie nie udzielił też episkopat Włoch, choć w przeddzień wiecu wyraził sprzeciw wobec wszelkich prób ""tworzenia alternatywny"" dla małżeństwa kobiety i mężczyzny. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Kaczyński: możemy sprawić, żeby Polska była lepsza i pchnąć ją do przodu","Jarosław Kaczyński powiedział w sobotę wieczorem w Rzeszowie, że jeżeli jego ugrupowanie chce zmieniać Polskę, musi ""robić to też na poziomie samorządowym"".","W Rzeszowie lider PiS spotkał się z działaczami tej partii na Podkarpaciu. Spotkanie było zamknięte dla mediów. Fragmenty jego wypowiedzi zamieszczono na kontach PiS i rzeczniczki partii Beaty Mazurek na Twitterze.

Kaczyński zauważył, że PiS ma ""dużo posłów w parlamencie, ale stosunkowo skromną ilość reprezentantów w samorządach"". Natomiast ""wynik wyborów samorządowych będzie w znacznym stopniu wpływał na wynik kolejnych wyborów parlamentarnych"". - Potrzebujemy dobrych kandydatów na wszystkie stanowiska w samorządach – mówił. Prezes PiS zapowiedział, że w partii zostanie przeprowadzona weryfikacja obecnych samorządowców. Jednocześnie zaznaczył, że ""nikt kto był dobrym samorządowcem, nie poniesie strat z powodu zmian w ordynacji wyborczej"". - Będziemy też szukać nowych kandydatów – dodał. W ocenie Kaczyńskiego, ""zmiana ordynacji wyborczej jest niezbędna, aby ograniczyć do minimum możliwość fałszowania wyników"". W trakcie spotkania zapewnił zebranych, że ""reforma edukacji jest reformą dobrze przygotowaną"". Natomiast wprowadzanie reformy służby zdrowia uderzało ""w grupy interesu"", w związku z tym należy być przygotowanym na sprzeciw z ich strony.

- Naszym historycznym obowiązkiem wobec Polski jest zmiana postkomunistycznego systemu. Możemy sprawić, żeby Polska była lepsza i pchnąć ją do przodu ku rozwojowi – mówił prezes. - Będziemy atakowani, ale jeśli się zmobilizujemy do ciężkiej pracy, to mamy duże szanse na zwycięstwo - dodał. Kaczyński powiedział podczas spotkania, że bawi go okrzyk ""precz z kaczorem dyktatorem"". - Gdybym w minimalnej części nim był, nikomu by nie przyszło do głowy protestować – zauważył.

Sekretarz Rady Politycznej PiS oraz członek zarządu okręgu partii w Krośnie Krzysztof Sobolewski powiedział po spotkaniu, że wizyta na Podkarpaciu wpisuje się w cykl spotkań prezesa PiS z przedstawicielami regionalnych struktur partii. - W Rzeszowie na spotkanie przyszło ponad 500 osób. Frekwencja więcej niż dopisała. Głównym tematem spotkania były wybory samorządowe – mówił.

Kaczyński zapowiedział, że na zakończenie spotkań ze strukturami regionalnymi PiS planuje odwiedzenie wszystkich miast, gdzie są siedziby okręgów wyborczych oraz dawne miasta wojewódzkie. - Nastąpi to najprawdopodobniej na wiosnę – dodał Sobolewski.

W spotkaniu z prezesem partii w rzeszowskim Wojewódzkim Domu Kultury uczestniczyli m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wicemarszałek Joachim Brudziński, marszałek woj. podkarpackiego Władysław Ortyl. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Układy i układziki. Nie tylko ""ludowe""","Premier po ostatniej aferze taśmowej zapowiada porządki. Ma być dosyć kolesiostwa. W państwowych spółkach i agencjach mają być fachowcy, a nie przyjaciele i znajomi królika. - Przyganiał kocioł garnkowi - mówi opozycja i wytyka podobne układy i układziki PO. Jednak gdyby tak prześledzić partię po partii, takiej która nie ma sobie w tym temacie nic do zarzucenia - próżno szukać.","Ujawnienie ""taśm PSL"" zwróciło oczy wszystkich na tę partię, za tym poszło prześwietlenie zależności między pracownikami państwowych spółek rolniczych. ZOBACZ, KTO Z PSL PRACUJE W PAŃSTWOWYCH SPÓŁKACH Ale nie tylko PSL obsadza stanowiska swoimi ludźmi.W oddziale Agencji Nieruchomości Rolnych Skarbu Państwa w Gorzowie dyrektorem jest Tomasz Możejko - obecnie członek Zarządu Regionu Lubuskiego PO. Z kolei radny Sejmiku Mazowieckiego PO Krzysztof Skolimowski, historyk z wykształcenia, jest jednocześnie członkiem rady nadzorczej warszawskiej spółki miejskiej Szybka Kolej Miejska. Do stycznia 2012 roku prezesem spółki skarbu państwa PERN Przyjaźń, właściciela strategicznych ropociągów pompujących ropę do rafinerii w Polsce i w Niemczech. Był szef Robert Soszyński, wcześniej między innymi przewodniczący sejmiku mazowieckiego z ramienia PO. Bliskie związki z władzą""Wielka rodzina"" ludowców. W agencjach rolnych i nie tylko Niebotyczne... czytaj dalej » Szefem Krajowej Spółki Cukrowej, w której prawie 80 proc. udziałów ma skarb państwa był Marcin Kulicki - działacz mazowieckiej Platformy. Odwołany po upływie trzyletniej kadencji w kwietniu 2012 roku. Włodzimierz Karpiński do 2005 r. był radnym miasta oraz członkiem zarządu Zakładów Azotowych ""Puławy"" S.A. Od 2001 jest związany z Platformą Obywatelską. W 2005 roku został wybrany posłem Ziemi Lubelskiej na Sejm V kadencji. Inni kojarzeni z PO prezesi to m.in. Krzysztof Kilian, prezes Polskiej Grupy Energetycznej czy Grażyna Piotrowska-Oliwa, prezes PGNiG. Z kolei były minister skarbu Aleksander Grad został niedawno prezesem PGE Energia Jądrowa. Wiele mówiło się też o znajomych Cezarego Grabarczyka, który miał zatrudniać ich w spółkach kolejowych i pocztowych. Czym jest spółka skarbu państwa? W zasadzie do podjęcia każdej decyzji wymagana jest zgoda ministra. Nadzór nad ich funkcjonowaniem jest bardzo ograniczony. W rezultacie, ogromny majątek, jakim zwykle dysponują te spółki, jest marnotrawiony. Ireneusz Jabłoński, Centrum Adama Smitha ""Państwowych spółek"", czyli takich, które zostały utworzone na mocy ustawy o przedsiębiorstwach państwowych jest w Polsce 25. Jednak wiele dawnych spółek państwowych funkcjonuje dziś jako spółki prawa handlowego. Spośród nich można wyróżnić takie, gdzie udział skarbu państwa jest stuprocentowy (jest ich 236); spółki z większościowym udziałem skarbu państwa (59); oraz spółki z mniejszościowym udziałem skarbu państwa (494). W tych spółkach często państwo jako najważniejszy udziałowiec ma decydujący wpływ na kreowanie rady nadzorczej i zarządu. Wszelkiego rodzaju fundusze inwestycyjne, które są współwłaścicielami zwyczajowo głosują tak jak najważniejszy udziałowiec. Państwo więc de facto podejmuje wszystkie decyzje.Istnieją też spółki miejskie, należące do gminy. W Polsce jest 2,5 tys. gmin, wiele z nich ma swoje spółki. Poza tym są jeszcze spółki-córki należące do spółek skarbu państwa, które teoretycznie są prywatne, ale w rzeczywistości zarządzane są przez państwową spółkę-matkę. ""Spółek jest dużo za dużo""Główny bohater ""taśm PSL"". Kim jest ""szara eminencja"" partii ludowców? Andrzej Śmietanko... czytaj dalej » - Spółek skarbu państwa jest dużo za dużo – mówi w rozmowie z Sekcją Dokumentacji i Analiz TVN24 ekspert Centrum Adama Smitha, Ireneusz Jabłoński. -To zaszłość poprzedniego systemu. Wszystkie te spółki, z małymi wyjątkami są źle lub bardzo źle zarządzane – dodaje. - W zasadzie do podjęcia każdej decyzji wymagana jest zgoda ministra. Nadzór nad ich funkcjonowaniem jest bardzo ograniczony. W rezultacie, ogromny majątek, jakim zwykle dysponują te spółki, jest marnotrawiony - uważa ekspert. Jabłoński przyznaje, że sam zna przykłady, gdzie przedsiębiorstwa, w których zatrudnionych jest po kilkanaście osób dysponują kilkoma hektarami gruntów.- Najbardziej nas irytują spółki miejskie – przyznaje z kolei Jeremi Mordasewicz z LEWIATANA. - Są miasta, gdzie nie mają one żadnej konkurencji, trudno więc nawet nazwać je spółkami. Z reguły w ich zarządach lokuje się pupili politycznych, którzy mają wpływ na wybór kontrahentów- dodaje.",Dymisja Sawickiego,
"Dokumenty z danymi osobowymi na śmietniku. Sprawdzają, kto je wyrzucił","Faktury, dokumentacje chorobowe, zeznania podatkowe, rachunki i oświadczenia z banku - to tylko niektóre z dokumentów, jakie na jednym z wrocławskich śmietników znaleźli strażnicy miejscy. Nie wiadomo, jak i kiedy papiery, które zawierały dane osobowe znalazły się wśród rozrzuconych śmieci. Sprawą zajmują się policjanci.","Na rozrzucone śmieci strażnicy miejscy natknęli się przy ul. Strachocińskiej we Wrocławiu. Okazało się, że wśród odpadów znajdują się papiery z danymi osobowymi. - Znaleźli faktury, dokumentacje chorobowe, zeznania podatkowe, rachunki, oświadczenia z banku do kredytu hipotecznego, dane kontrahentów firmy, ale też skierowania do szpitala na prywatną osobę - wylicza Waldemar Forysiak, rzecznik wrocławskich strażników miejskich. I dodaje, że na śmietniku znalazły się też materiały do produkcji kosmetyków. Nie wiadomo skąd pochodzą dokumenty, które powinny zostać zniszczone. To ma wyjaśnić policja. Dokumenty znaleziono na jednym z wrocławskich osiedli: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Wśród odpadków były m,
Białoruska gospodarka tonie. Kredyt na ratunek?,Białoruś wobec narastającego kryzysu gospodarczego zwróciła się z prośbą o kredyt do Międzynarodowego Funduszu Walutowego - poinformował w środę w komunikacie białoruski rząd. Wcześniej Mińsk poprosił o kredyt Euroazjatycką Wspólnotę Gospodarczą (EaWG) - organizację skupiającą część członków postsowieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw.,"""Rząd Białorusi i Bank Narodowy Białorusi wystąpiły 31 maja do Międzynarodowego Funduszu Walutowego o kredyt stabilizacyjny"" - czytamy w komunikacie białoruskiego rządu. Decyzja reżimu świadczy o dramatycznej sytuacji gospodarczej. Jeszcze jakiś czas temu Łukaszenka twierdził, że Białoruś poradzi sobie bez pomocy MFW. Konsultacje w sprawie pożyczki odbędą się w czasie rozpoczętej w środę wizyty misji MFW w Mińsku, która potrwa dwa tygodnie. Członkowie misji mają na miejscu zapoznać się z sytuacją gospodarczą i finansową Białorusi. Białoruś ma stopy największe na świecie Na Białorusi... czytaj dalej » Mińsk poprosił też o kredyt Euroazjatycką Wspólnotę Gospodarczą (EaWG) - w wysokości 3 mld dolarów w ciągu trzech lat. Prośba ta będzie rozpatrzona 4 czerwca na posiedzeniu funduszu antykryzysowego EaWG w Kijowie. Rząd nie potwierdza doniesień o rosnącej inflacji Ministerstwo... czytaj dalej » Nie wiadomo ile w sumie kredytów - z EaWG i MFW - mógłby otrzymać Mińsk, ale i tak wydaje się, że będzie to zbyt mała suma, aby ustabilizować gospodarkę. Zdaniem ekonomistów, Białoruś potrzebuje na ten cel co najmniej 10 mld dolarów. ""Minister jak Jack Sparrow"" - Rosyjski... czytaj dalej » Krach łukanomiki Mińsk zwrócił się z prośbą o kredyt z MFW dzień po decyzji o zamrożeniu cen podstawowych produktów spożywczych co najmniej do 1 lipca. Kilkanaście dni wcześniej białoruski bank centralny dokonał dewaluacji waluty - białoruskiego rubla (BYR) - o 36 proc. Białoruś, rządzona od prawie 17 lat żelazną ręką przez prezydenta Alaksandra Łukaszenkę, od miesięcy boryka się z kryzysem finansowym. Brakuje dewiz i w rezultacie nastąpiło osłabienie krajowego rubla wobec obcych walut, rośnie deficyt handlowy i nastąpił wzrost cen oraz gwałtowny wzrost popytu na towary, które ludzie wykupują w obawie przed dalszymi podwyżkami. Życie ponad stan Według białoruskiego ekonomisty Leanida Złotnikaua już od 6-7 lat ""konsumpcja na Białorusi zaczęła przewyższać możliwości gospodarki - coraz bardziej i bardziej""; gospodarka funkcjonowała najpierw ""dzięki temu, że przejadała pozostałości z czasów radzieckich"" i ""była wspierana przez subsydia z Rosji w formie tanich nośników energii"". Potem, kiedy Rosja zaczęła podnosić na nie ceny, ""gospodarka była wspierana pożyczkami z zewnątrz, przede wszystkim kredytami z krajów zachodnich, organizacji międzynarodowych i Rosji"" - wyjaśnia Złotnikau. Po ostatniej fali represji wobec opozycji, Mińsk ma ogromne problemy z pozyskaniem pomocy finansowej z zewnątrz.",,
"Kolumbia boi się exodusu 
z Wenezueli i zaczyna deportacje","W obawie przed wzmożoną falą nielegalnej imigracji po otwarciu granicy z Wenezuelą kolumbijskie władze poinformowały w poniedziałek, że 33 Wenezuelki przebywające niezgodnie z prawem w Kolumbii zostaną deportowane do swojego kraju.","Kobiety przebywają obecnie w areszcie w mieście Barrancabermeja w środkowej Kolumbii.

Granica między Wenezuelą a Kolumbią została ponownie otwarta na początku sierpnia. Władze w Caracas zamknęły ją rok temu, próbując przeciwdziałać przemytowi towarów, który ich zdaniem powodował braki na wenezuelskim rynku.

W weekend prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos przychylnie wypowiedział się o ponownym otwarciu granicy. Ostrzegł jednak, że niektóre kolumbijskie miasta borykają się z dużym napływem Wenezuelczyków, którzy odmawiają powrotu do swojego kraju ze względu na pogarszającą się tam sytuację ekonomiczną. Wenezuela przechodzi poważny kryzys ekonomiczny od czasu, gdy na świecie spadły ceny ropy naftowej, której eksport był jednym z głównych źródeł dochodów kraju. W lipcu około 500 Wenezuelek sforsowało granicę z Kolumbią, żeby zaopatrzyć się w podstawowe produkty. W tydzień po tym incydencie - aby pozwolić mieszkańcom na zdobycie towarów pierwszej potrzeby - władze Wenezueli zgodziły się na tymczasowe otwarcie granicy. W czasie jednego weekendu przekroczyło ją ponad 100 tys. Wenezuelczyków. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
"Tysiące Serbów protestują. ""Porozumienie z Kosowem to zdrada""","Tysiące Kosowskich Serbów demonstrowało przeciwko porozumieniu ws. normalizacji stosunków na linii Belgrad-Prisztina. Tłum skandował ""zdrada, zdrada"" i domagał się anulowania umowy.","Nawet 10 tys. demonstrantów zebrało się w podzielonym między Albańczyków a Serbów mieście Kosovska Mitrovica, na północy Kosowa. Tłum, skandujący ""Zdrada, zdrada"", domagał się anulowania porozumienia. Przedstawicieli władz w Belgradzie, którzy zatwierdzili kompromis, określono mianem ""zdrajców"". Serbowie na północy Kosowa oświadczyli, że uniemożliwią wdrożenie porozumienia i utworzą własny region na zasadzie samostanowienia.W niedzielę kosowski parlament zagłosował za rezolucją popierającą wstępne porozumienie. Jednak wpływowa serbska Cerkiew skrytykowała porozumienie jako ""jawny gest zrzeczenia się (...) naszego najważniejszego terytorium"" i wezwała deputowanych do odrzucenia kompromisu. W oświadczeniu Cerkwi napisano, że porozumienie oznacza ""pośrednie i milczące, ale de facto uznanie"" państwowości Kosowa.Kosovską Mitrovicę (miasto przedzielone rzeką Ibar na północną część zamieszkaną przez Serbów i południową - przez kosowskich Albańczyków), a także przyległe do tego miasta rejony w północnym Kosowie zamieszkuje 40 000 Serbów. Ludność Kosowa, kolebki prawosławnej kultury serbskiej, liczy 1,8 miliona, z czego 90 proc. to dziś Albańczycy. Serbia normalizuje stosunki z Kosowem. Jest bliżej Unii Rząd Serbii... czytaj dalej »Rząd Serbii jednomyślnie zatwierdził w poniedziałek porozumienie z Kosowem w sprawie normalizacji stosunków, co otwiera drogę do rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych UE z Belgradem. W odpowiedzi Komisja Europejska zaleciła państwom UE rozpoczęcie negocjacji akcesyjnych z Serbią, a także negocjacji umowy o stabilizacji i stowarzyszeniu pomiędzy UE a Kosowem. Daty rozpoczęcia rozmów Bruksela ma wyznaczyć w czerwcu.Porozumienie zostało parafowane w piątek przez premierów Serbii Daczicia i Kosowa Hashima Thaciego. Kosowo ogłosiło niepodległość w 2008 r., czego Belgrad nigdy nie uznał. Od normalizacji stosunków między tymi krajami UE uzależniła zgodę na rozpoczęcie negocjacji akcesyjnych z Belgradem.Prowadzone od sześciu miesięcy pod auspicjami UE rozmowy między premierami Dacziciem i Thacim dotyczyły w dużej mierze administracji północnej części Kosowa.Serbia wciąż daleka od uznania Kosowa Fiaskiem... czytaj dalej »Tekst porozumienia nie został opublikowany. Cytowany przez serbskie media Daczić ujawnił, że na mocy porozumienia serbskie gminy w północnym Kosowie utworzą wspólnotę, która będzie mieć znaczący wpływ na nominowanie komendanta policji tym regionie, proponując kandydata na to stanowisko.Wspólnota, z siedzibą w Kosovskiej Mitrovicy, ma mieć swoją własność, konto bankowe, własny parlament, prezydenta, wiceprezydenta i radę, jako swego rodzaju rząd, będzie też pełnić kontrolę nad oświatą, kulturą i planowaniem przestrzennym.Porozumienie przewiduje też, że Serbia nie będzie blokować w przyszłości integracji Kosowa z UE; poprzednia wersja porozumienia, odrzucona przez Belgrad, mówiła, że Serbia nie będzie blokować członkostwa Kosowa w organizacjach międzynarodowych.",,
Sikorski: zwrot wraku byłby dobry dla reputacji Rosji,"Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powiedział w wywiadzie dla rosyjskiej agencji Interfax, że ""także po przekazaniu Polsce wraku Tu-154M rosyjska prokuratura, wykorzystując instrument pomocy prawnej, w razie potrzeby miałaby do niego dostęp"".","Zapis rozmowy ukazał się we wtorek na stronie internetowej Interfaxu. Dzień wcześniej Sikorski rozmawiał w Moskwie o zwrocie wraku z ministrem spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiejem Ławrowem. Ławrow: Najpierw koniec śledztwa, potem wrak. W Rosji bez przełomu, ""ale przyspieszą"" Stanowisko Rosji... czytaj dalej »Szef dyplomacji Polski oznajmił, że ""zwrot wraku byłby dobrym momentem dla stosunków polsko-rosyjskich, dla reputacji Rosji, dla uczuć rodzin ofiar katastrofy, dla wszystkich poszkodowanych"". ""Zdjęłoby to z Rosji niepotrzebne podejrzenia w tej sprawie"" - dodał. Pytany o swoją niedawną decyzję, by zwrócić się do szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton, aby podczas piątkowego szczytu Unia Europejska-Rosja w Brukseli formalnie została podniesiona kwestia zwrotu wraku Tu-154M, Sikorski zauważył, że ""dwustronny dialog w tej sprawie w ciągu 2,5 roku nie doprowadził do rezultatu"". - Rosja nie powinna się dziwić, jeśli uciekniemy się do innych działań, aby zwrócić uwagę na to, jak się sprawy mają - powiedział. Minister oświadczył zarazem, że Polska nie zamierza inicjować międzynarodowego śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. - Mamy zaufanie do naszej komisji ds. badania katastrof lotniczych, której raport jest nam znany i który istnieje w polskiej, rosyjskiej oraz angielskiej wersji językowej - oświadczył. - Oczywiście, zawsze mogą pojawić się jakieś dodatkowe szczegóły, jednak ogólnie rzecz biorąc co do przyczyn katastrofy rząd Polski nie ma wątpliwości. Był to nieszczęśliwy wypadek, była to katastrofa lotnicza - dodał. Polska ""liczy na wizytę na wysokim szczeblu"" Zawsze mogą pojawić się jakieś dodatkowe szczegóły, jednak ogólnie rzecz biorąc co do przyczyn katastrofy rząd Polski nie ma wątpliwości. Był to nieszczęśliwy wypadek, była to katastrofa lotnicza Radosław Sikorski Pytany z kolei, czy na 2013 rok w stosunkach między Rosją i Polską planowane są jakieś kontakty na najwyższym szczeblu, Sikorski odparł, że strona polska ""liczy na wizytę na bardzo wysokim szczeblu już w przyszłym miesiącu w związku z rocznicą wyzwolenia nazistowskiego, niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz i otwarciem tam rosyjskiej wystawy"". Poproszony o doprecyzowanie, czy Polska oczekuje tam wizyty prezydenta Władimira Putina, minister odparł: ""Bylibyśmy bardzo radzi. Doceniamy to, że Władimir Putin jako premier wziął udział w Gdańsku w uroczystościach poświęconych rocznicy wybuchu II wojny światowej. Później odbyły się rozmowy naszych premierów. Miało to miejsce na trzy dni przed katastrofą w Smoleńsku. Również upłynęły one w dobrym nurcie, dając nadzieję na poprawę naszych relacji"". Kwestia Katynia w Trybunale Praw Człowieka Odpowiadając na pytanie o planowaną na 13 lutego 2013 roku rozprawę w sprawie Katynia przed Wielką Izbą Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, Sikorski zauważył, że rodziny ofiar tej zbrodni oczekują przede wszystkim pełnego odtajnienia dokumentów i prawnej rehabilitacji pomordowanych. Sikorski u Ławrowa. ""Są między nami również sprawy trudne"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »- Polski rząd byłby zadowolony, gdyby doszło do ugody prawnej między rodzinami katyńskimi i Federacją Rosyjską. Nalegamy na utrzymanie rozsądnych warunków takiej ugody. Trzeba maksymalnie otworzyć to, co można otworzyć w archiwach, spowodować przekazanie wszystkich akt rozstrzelanych i prawną rehabilitację ofiar zgodnie z rosyjskim ustawodawstwem - oświadczył. Podczas poniedziałkowych rozmów Siergiej Ławrow zadeklarował, że strona rosyjska chce jak najszybciej zakończyć śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej i oddać Polsce wrak Tu-154M. Sikorski zaznaczył, że trzyma za słowo szefa rosyjskiej dyplomacji, że Rosja podejmie wszystkie kroki, by jak najszybciej przekazać Polsce szczątki samolotu.",,
"""W sprawie służby zdrowia, doszliśmy do ściany""","- Doszliśmy do ściany. Premier Tusk jeszcze tego nie wie - mówił w TVN24 o sytuacji w służbie zdrowia przewodniczący OZZL Krzysztof Bukiel. Dodał, że bez wpompowania w służbę zdrowia nawet 20 mld złotych, nic nie da się już zrobić.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Lepiej, gdy rząd ma nóż na gardle""Pytany o rezultaty spotkania przedstawicieli Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy z minister zdrowia Ewą Kopacz, Krzysztof Bukiel przyznał, że minister chciała opóźnienia wejścia w życie ustawy o czasie pracy lekarzy o pół roku: - Minister mówiła o sześciu miesiącach vacatio legis. Nie mówiła o roku - mówił szef związku w ""Magazynie 24 Godziny"". Pytany jaka będzie decyzja lekarzy, powiedział: - To na tyle poważna decyzja, że poprosiliśmy, żeby to nasz zjazd zdecydował. Ewa Kopacz zapowiedziała na konferencji prasowej po spotkaniu z OZZL, że decyzje w sprawie ustawy zapadną na zjeździe OZZL 7 grudnia. Ona sama też ma wziąć w nim udział. - Powiedzieliśmy minister Kopacz, że chcemy wprowadzenia tej ustawy - mówił Bukiel. Dodał jednak, że według OZZL odłożenie wprowadzenia ustawy w życie nie będzie dla lekarzy korzystne i opóźni reformy, bo ""lepiej gdy rządzący mają nóż na gardle."" Pytany, czy według OZZL ustawa jest dobra, Bukiel skwitował krótko: - Dla nas znakomita. Na pytanie czy wierzy w kompromis związku z rządem, odpowiedział zaś: – Nie wiem. Odmawiam odpowiedzi. kdj Kiedy Twoim zdaniem nastąpi rozwiązanie sporów płacowych z lekarzami? Dziękujemy za oddany głos! Kiedy Twoim zdaniem nastąpi rozwiązanie sporów płacowych z lekarzami? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1092",Bukiel: W sprawie służby zdrowia doszliśmy do ściany,
Maria Kaczyńska chce lepiej niż Jolanta Kwaśniewska,Upowszechnienie wiedzy na temat raka szyjki macicy i piersi oraz metod przeciwdziałania im - to główne założenia deklaracji podpisanej w piątek w Belwederze przez prezydentową Marię Kaczyńską i byłą sekretarz stanu USA Madeleine Albright.,"Pierwsza Dama spotka się z Madeleine Albright i 40. najbardziej wpływowymi kobietami w Polsce, by podpisać apel o edukację najmłodszych i propagować badania profilaktyczne. Pod deklaracją podpisali się m.in. minister zdrowia Ewa Kopacz, były minister zdrowia Zbigniew Religa, wiceprzewodniczący sejmowej komisji zdrowia: Marek Balicki (SdPl) i Beata Małecka-Libera (PO). Swój podpis złożyły również pełnomocnik do spraw równego statusu Elżbieta Radziszewska, unijna komisarz do spraw polityki regionalnej Danuta Huebner, dyrektor Instytutu Spraw Publicznych Lena Kolarska-Bobińska, posłanki PiS: Joanna Kluzik-Rostkowska i Jolanta Szczypińska. Sygnatariusze apelu domagają się tworzenia i realizacji nowoczesnych, kompleksowych i wieloletnich programów profilaktycznych obejmujących najważniejsze zagrożenia dla zdrowia kobiet tj. raka szyjki macicy i raka piersi. Projekt pierwszej damy spotkał się żywiołową reakcją wśród parlamentarzystek. Pod wodzą Beaty Małeckiej-Libery z PO, szefowej komisji zdrowia, będą udzielać się w kampanii społecznej reklamującej mammografię i cytologię, szczególnie w regionach, gdzie wykrywalność raka jest najniższa. Maria Kaczyńska International Na krajowej scenie jednak ambicje pani prezydentowej się nie kończą. - Maria Kaczyńska zdążyła już poznać wiele pierwszych dam z innych krajów i chce te znajomości dobrze spożytkować - mówi jej doradca. We współpracy z byłą sekretarz stanu USA Madeleine Albright chciałaby co roku organizować międzynarodowe konferencje promujące idee profilaktyki przeciwrakowej. Jak pisze ""Dziennik"", Maria Kaczyńska stara się, by wykonywać obowiązki pierwszej damy lepiej od swojej poprzedniczki Jolanty Kwaśniewskiej. Jej idee znajdują uznanie w oczach specjalistów od wizerunku. - Jest ofensywna i niezaściankowa. Duży punkt dla niej - uważa Eryk Mistewicz. Zdaniem specjalisty, Kaczyńska będzie w roi propagatorki zdrowia skuteczniejsza od Kwaśniewskiej. Jego zdaniem, jest od niej bardziej wiarygodna, bo nie kojarzy się z luksusem i trudno jej zarzucić, że organizuje te akcje dla poklasku.",,
"""Kampania będzie brutalna""","Wypowiedzi premiera na temat proniemieckiej polityki Platformy Obywatelskiej to ""kolejny element kampanii strachu"" - uważa gość magazynu 24 godziny, Adam Szejnfeld z PO.","- Wątek niemiecki został wznowiony nie bez powodu, to kolejny element trwającej od ponad dwóch lat kampanii strachu. PiS, a szczególnie panowie Kaczyńscy, są wyspecjalizowani w tym, by poprzez budowanie wrażenia zagrożenia objawiać się swoim wyborcom, jako ci, którzy mogą uratować, uchronić naród, Polskę - powiedział na antenie TVN24 Adam Szejnfeld w związku z wypowiedzią dla ""Wprost"" premiera Jarosława Kaczyńskiego. Premier twierdzi bowiem, że Platforma jest partią ""uzależnioną"" od Niemiec i zwycięstwo tego ugrupowania w wyborach oznaczać będzie koniec twardego stanowiska Polski w negocjacjach z naszym zachodnim sąsiadem. Małgorzata Gosiewska z PiS, broniąc pozycji premiera, podkreśliła, że Polacy nie wiedzą, jaką wizję stosunków międzynarodowych dla Polski proponuje PO. - Chodzi o to, żebyście wy, jako Platforma Obywatelska, zdeklarowali się w relacjach polsko-niemieckich, polsko-rosyjskich. Na takiej debacie nam tak naprawdę zależy, żeby wyborcy mogli głosować świadomie - zaapelowała Gosiewska w magazynie 24 Godziny. Szymon Pawłowski z LPR natomiast uznał, że wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego są jedynie retoryka, bowiem zarówno PO jak i PiS są ""tak samo proniemieckie"". - Spór między PiS i PO, jeśli chodzi o politykę zagraniczną i politykę względem Niemiec, jest sporem pozornym - przekonywał Pawłowski. Stanowisko Jarosława Kaczyńskiego, to - według przedstawiciela Ligi - ""medialne pohukiwanie"". - Przy stole negocjacyjnym kolana premierowi miękną - stwierdził Pawłowski. - Odrzucam taką retorykę, jak partia proniemiecka - podkreśla Waldemar Dubaniowski, były szef gabinetu Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego zdaniem, stosunki polsko-niemieckie podczas ostatnich lat zdecydowanie się popsuły. - Od lat te stosunki były trudne, ale zostały podniesione do niemalże wzorcowego poziomu. Natomiast to, co dziś widzimy, to gwałtowna próba psucia tych stosunków. I ten okres budowania relacji niemieckich będzie potrzebował zegarmistrzowskiego rozumu, bo negocjacje to rozum - stwierdził Dubaniowski. Politycy dyskutowali też na temat powołania komisji śledczej do zbadania sprawy akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. - Wszyscy wiemy, że ta komisja byłaby jednym wielkim atakiem na PiS - obawia się Małgorzata Gosiewska. Podkreśliła też, że PiS ""nie boi się komisji śledczej"", lecz nie chce odwlekania wyborów. Szymon Pawłowski z LPR jest z kolei pewien, że obecna sytuacja jest wynikiem prowokacji wyborczej PiS. - Prawo i Sprawiedliwość tak się boi tej komisji, że aż odda władze - mówił. Adam Szejnfeld zaprzeczał jakoby Donald Tusk umówił się z prezydentem w sprawie wcześniejszych wyborów, by odwlec powołanie komisji. - To PO zgłosiła wniosek o komisję śledczą i my za nim zagłosujemy. My chcemy się dowiedzieć, czy te szokujące informacje mają podstawy w prawdzie. Waldemar Dubaniowski uważa jednak, że sprawa terminu wyborów nie jest przesądzona, bo jeśli mają być na jesieni, to niewiele partii jest do nich przygotowanych. - Na razie jedynie PiS wydaje kolosalne pieniądze na reklamy, czyli tylko oni się na poważnie przygotowują - stwierdził. Dubaniowski uważa także, że kampania będzie miała dwa oblicza: oficjalne i prasowe. To drugie zostanie zdominowane przez wykorzystywanie ""haków"" na polityków. Podobnie mysli przedstawiciel LPR. - Kampania będzie tak brutalna, jak obecne życie polityczne - twierdzi Pawłowski.",kto na kogo zbiera haki?,
Można legalnie wypić piwo nad Wartą. Tak zdecydowali poznańscy radni,"Policjanci patrolujący tereny nad Wartą w Poznaniu nie będą mogli wlepić mandatu ludziom pijącym tam alkohol. Tak zdecydowali poznańscy radni. O możliwość karania wnioskowała sama policja, ale zdecydowana większość radnych zwracała uwagę, że funkcjonariusze mają wiele innych, ważniejszych spraw na głowie.","Polskie prawo zakazuje picia alkoholu w miejscach takich jak ulice, place, czy parki. Zakres zakazów można jednak rozszerzać, co leży w gestii samorządów. W Poznaniu dołączyć należy zatem do miejsc zakazanych jeszcze parkingi, bramy, plaże i jeszcze kilka innych, precyzyjnie wskazanych miejsc. Policja wnioskowała, aby dołączyć do tej listy także tereny nad Wartą. Zdecydowana większość radnych nie poparła policyjnego pomysłu. - Szczerze nie rozumiem, w czym policji i urzędnikom przeszkadzają osoby, które chcą wypić piwo nad rzeką. Przepis taki w dodatku będzie absolutnie nierealny do wyegzekwowania, chyba że policja będzie się zajmować tym niezwykle niebezpiecznym procederem, zamiast podejmować inne działania, które by faktycznie podniosły poziom bezpieczeństwa - przyznaje radny Tomasz Wierzbicki z Prawa do Miasta. - Ten projekt trzeba wystrzelić w kosmos - lakonicznie stwierdził radny Łukasz Mikuła z PO. - Za każdym razem jak jestem w Budapeszcie zachwyca mnie tamtejsza kultura picia alkoholu. Grupki młodych ludzi, którzy siedzą nad Dunajem piją wino (często ze szklanych lampek) czy piwo i zachowują się przy tym grzecznie i cywilizowanie. Myślę, że Polacy nie są mniej kulturalni. Wydaje mi się, że powinniśmy bardziej zaufać sobie nawzajem i uczyć się korzystać z przestrzeni publicznej tak, aby nie wchodzić w czyjąś przestrzeń osobistą - komentuje Klaudia Strzelecka z PiS-u. I dodaje: - Wszędzie oczywiście zdarzają się przypadki niereformowalne, dla których wszelkie zasady współżycia w mieście nie mają znaczenia, ale z tym, niestety, niewiele możemy zrobić. Niezależnie od zakazów i nakazów. Wynik głosowania był bardzo jednostronny. Aż 19 radnych opowiedziało się za legalnym spożywaniem alkoholu nad Wartą. Przeciw było 6, a wstrzymało się 5. Znaczy to tyle, że osoby, które kulturalnie, bez śmiecenia i awanturowania się, będą chciały wypić piwo nad Wartą, zrobią to w pełni legalnie. Tomasz Lipiński z PO również cieszy się z wyniku głosowania. - Szkoda, że porozumienie ponad podziałami możliwe jest tylko przy alkoholu :) Dalej można spożywać nad Wartą! ",,
Tak Rosja świętowała zwycięstwo nad Hiszpanią,"Radość rosyjskich kibiców wylała się na ulice miast, kiedy ich reprezentacja pokonała w rzutach karnych Hiszpanię i awansowała do ćwierćfinału mundialu. Wcześniej mało kto wierzył w sukces Rosjan.","Rosjanie wpadli w euforię. Awans do ćwierćfinału to największy sukces reprezentacji Rosji na mistrzostwach świata od rozpadu Związku Radzieckiego. Z tego powodu na ulicach rosyjskich miast pojawiły się tłumy fanów, którzy chcieli dzielić się swoją radością i sukcesem.   ""6 rano, a impreza w Moskwie wciąż trwa - zapach papierosów, alkoholu i ludzkiego potu. To oznacza, że ludzie mieli dobrą noc"" - napisała na Twitterze Rajini Vaidyanatha. Przed mistrzostwami świata w Rosji mało kto wierzył w sukces gospodarzy. Rosyjskie media bardzo krytykowały kadrę, a w  kraju panowała opinia, że reprezentacja nie wyjdzie z grupy. Wszystko zaczęło zmieniać się podczas meczu otwarcia turnieju, kiedy to  Rosja pokonała 5:0 Arabię Saudyjską. Potem przyszedł jeszcze sukces w  meczu z Egiptem, wygranym 3:0. W trzecim meczu grupowym  Rosja nie strzeliła żadnej bramki i przegrała spotkanie po trzech golach  Urugwajczyków. Po tej klęsce wiara w reprezentację ponownie zawisła na włosku. Niesłusznie, bo w 1/8 finału po serii rzutów karnych piłkarze Sbornej pokonali mistrzów świata z 2010 roku, Hiszpanię. comlandOliphant/status/1013513465955340289 Autor: AR//ŁUD / Źródło: Twitter",,
Jest projekt zmian w konstytucji. Chcą wzmocnić prezydenta,"Rządząca w Turcji Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) złożyła w sobotę w parlamencie, niecałe pół roku po udaremnionej próbie puczu, projekt reform konstytucyjnych, by wzmocnić prerogatywy prezydenta Tayyipa Recepa Erdogana i umożliwić mu sprawowanie władzy do 2029 roku.","Pakiet reform ma na celu także zmiany w sprawach bezpieczeństwa i sądownictwie oraz proponuje kryminalną odpowiedzialność prezydenta, który do tej pory miał pełny immunitet z wyjątkiem jedynie zdrady stanu. AKP, która nie jest w stanie przegłosować sama tych zmian, prowadzi rozmowy z opozycyjną Nacjonalistyczną Partią Działania (MHP), aby wprowadzić w Turcji prezydencki system władzy, na którym od dawna zależy Erdoganowi i jego zwolennikom. Erdogan sprawuje urząd od 2014 roku, wcześniej przez trzy kadencje był szefem rządu.

Wszelkie zmiany treści konstytucji wymagają poparcia co najmniej 330 deputowanych w 550-mandatowym parlamencie, aby można było je poddać dalej pod głosowanie w referendum. AKP ma 316 posłów, a MHP - 39.

Wicepremier Nurettin Canikli powiedział w piątek, że Turcja planuje przeprowadzenie do końca maja przyszłego roku referendum, podczas którego obywatele wypowiedzą się na temat zmian konstytucyjnych rozszerzających zakres władzy prezydenta przed planowanymi na 2019 rok wyborami prezydenckimi i parlamentarnymi. Dodał, że projekt ten poprze MHP. Zmiany dotyczą około 20 artykułów. Władza wykonawcza przeszłaby z premiera na prezydenta, który w ramach obowiązującej konstytucji pełni rolę w istocie honorową.

Zamysł wzmocnienia Erdogana niepokoi jego przeciwników, którzy oskarżają go o autorytaryzm, zwłaszcza od czasu czystek zaprowadzonych po udaremnionej 15 lipca próbie puczu.

Jednak przywódcy tureccy twierdzą, że system prezydencki jest konieczny dla zapewnienia stabilności.
- Jak Bóg da, będzie to początek nowej ery dla Turcji - oznajmił w sobotę Erdogan w przemówieniu wygłoszonym w Stambule, przed wysłaniem projektu zmian do parlamentu. Zobacz rozmowę o polityce Tayyipa Erdogana. Gośćmi programu ""Fakty z Zagranicy"" w TVN24 BiS byli Ryszard Czarnecki oraz Rafał Trzaskowski (25.11.2016): Autor: mb / Źródło: PAP",,
"Katastrofa samolotu. W piątek konsultacje Tuska z szefami MON, MSW i MSZ","W czwartek wieczorem premier Donald Tusk spotkał się z szefem MON w związku z katastrofą lotniczą na Ukrainie. Rozmawiał też z prezydentem. W piątek ma rozmawiać z szefami MON, MSW i MSZ. Resort spraw zagranicznych sprawdza, czy boeingiem 777 malezyjskich linii lecieli Polacy.","Puste niebo nad Ukrainą, linie zmieniają trasy Wkrótce po... czytaj dalej »""Premier odebrał w czwartek wieczorem raport od ministra obrony narodowej Tomasza Siemoniaka dotyczący katastrofy samolotu malezyjskich linii lotniczych, który rozbił się w czwartek na wschodzie Ukrainy"" - podało Centrum Informacyjne Rządu. ""Donald Tusk rozmawiał również w tej sprawie z prezydentem Bronisławem Komorowskim. W piątek o godzinie 9.00 premier spotka się ponownie w tej sprawie z ministrem obrony narodowej, a także z ministrami spraw wewnętrznych i spraw zagranicznych"" - poinformowano. Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych rozbił się w czwartek późnym popołudniem na terytorium Ukrainy, niedaleko granicy z Rosją. Na pokładzie samolotu było 295 osób, nikt nie przeżył. Doniesienia mówią o w sumie ponad 300 ofiarach. Niewykluczone, że maszyna została zestrzelona. W rejonie, gdzie spadł malezyjski samolot, trwają walki między prorosyjskimi separatystami a ukraińskimi siłami rządowymi. Jaceniuk chce międzynarodowego śledztwa, wszczyna ukraińskie. Putin i Obama o katastrofie Premier Ukrainy... czytaj dalej »Samolot leciał z Amsterdamu do Kuala Lumpur. 50 kilometrów przed wejściem w rosyjską przestrzeń powietrzną zaczął się zniżać. Uderzył w ziemię w okolicach miast Szachtarsk i Torez w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko uznał, że to akt terrorystyczny. Zapewnił, że ukraińskie siły zbrojne nie mają nic wspólnego z tą tragedią. Poroszenko opowiedział się jednocześnie za powołaniem komisji międzynarodowej, która zbada przyczyny katastrofy malezyjskiego boeinga. Ukraińskie MSW podało, że wśród ofiar tragedii są obywatele USA. Polskie MSZ poinformowało PAP, że trwa sprawdzanie, czy na pokładzie samolotu byli Polacy. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ",Premier Donald Tusk rozmawiał w czwartek m.in. z prezydentem,
"""Bezczelność i buta"", ""Marcin P. gra rolę. Nie wiem, czy sam ją napisał""","- Pan Marcin P. przedstawił informacje, których do tej pory komisja nie miała - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Tomasz Rzymkowski (Kukiz'15), wiceprzewodniczący komisji śledczej do spraw Amber Gold. - Właściwie nie powiedział nic. Za to chętnie rzucał nazwiskami dziennikarzy, polityków - ripostował były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz (PO).","W środę sejmowa komisja śledcza przez sześć godzin przesłuchiwała w budynku warszawskiego sądu okręgowego byłego szefa Amber Gold. Świadek został dowieziony na przesłuchanie z aresztu śledczego z okolic Trójmiasta. Marcin P. kategorycznie zaprzeczył, by Amber Gold był ""piramidą finansową"". - Było to przedsiębiorstwo, spółka z ograniczoną odpowiedzialnością. Nie była to piramida finansowa, żaden wyrok prawomocny w tej sprawie nie zapadł - zastrzegł. Zaznaczył zarazem, że ""w systemie polskim nie istnieje coś takiego jak piramida finansowa"". Tomasz Rzymkowski w ""Faktach po Faktach"" stwierdził, że dzisiejsze przesłuchanie Marcina P. ""zdecydowanie posuwa do przodu"" sprawę wyjaśnienia afery Amber Gold. - Pan Marcin P. przedstawił informacje, których do tej pory komisja nie miała. To znaczy, że już w maju 2012 roku pierwszy sygnał o tym, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego interesuje się Amber Gold dotarł do Marcina P. On to zeznał, że taki sygnał dostał od jednego z kontrahentów z Lublina, u którego wynajmował lokal pod siedzibę oddziału Amber Gold - przekazał wiceprzewodniczący komisji śledczej. - Świadczyć by to miało, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego co najmniej zachowywała się w sposób niefrasobliwy. To znaczy pozwoliła na to, że osoba, którą się interesuje, dowiedziała się o tym zainteresowaniu. I to jest najdelikatniej, co można powiedzieć, bo mam wrażenie, że celem było zupełnie co innego - wyjaśniał. - Marcin P. na tle innych świadków dosyć rzeczowo odpowiadał na pytania i nie zasłaniał się prawie w ogóle ""niepamięcią"". Nawet jeśli nie pamiętał, starał się nakierunkować odpowiedź tak, żeby była wyczerpująca - ocenił poseł Kukiz'15. Rzymkowski zwrócił też uwagę na ""bezczelność i butę"" byłego szefa Amber Gold oraz ""to, co powiedział do zwykłych Polaków, poszkodowanych - że nie ma nic sobie do zarzucenia"". Poseł PO Bartosz Arłukowicz (PO) ocenił, że ""tak naprawdę w kluczowej sprawie to przesłuchanie wniosło niewiele"". - Pan Marcin P. pytany o to, skąd wzięły się środki na rozpoczęcie tej całej działalności, kto skonstruował cały ten mechanizm finansowy, na którym potem Polacy stracili pieniądze - od każdej z tych odpowiedzi się uchylał - ocenił poseł Platformy. - Właściwie nie powiedział nic. Za to chętnie rzucał nazwiskami dziennikarzy, polityków. Ja miałem nieodparte wrażenie, że to jest pewnego rodzaju spektakl polityczny, w którym on odgrywał dosyć poważną rolę, jeśli nie główną rolę. Nie wiem, czy sam sobie tę rolę napisał - powiedział Arłukowicz. - Dzisiaj uderzyła mnie jedna rzecz. W momencie, w którym poseł [Krzysztof] Brejza zaczął dosyć precyzyjnie dopytywać o mechanizmy finansowe, jak ta konstrukcja powstała, czy były związki ze SKOK-ami, ewentualnie jakie - on zadawał twarde pytania i głos był mu odbierany - podkreślił poseł PO. - Jeśli komisja, która ma wyjaśnić Polakom, jak to się stało, że pieniądze ich przepadły, siedem i pół godzin przesłuchuje Michała Tuska, a w pięć godzin kończy przesłuchanie głównego reżysera, twórcy całej tej piramidy finansowej, to pokazuje, że ta komisja ma cel: dogonić Tuska - kontynuował. - To przesłuchanie Tuska było z wielką determinacją przeprowadzane przez polityków Prawa i Sprawiedliwości. Dzisiaj tej determinacji w przesłuchaniu nie widziałem. Na pewno widziałem determinację w przerywaniu Brejzie. Kiedy wchodził tylko i wyłącznie w moment związku finansowego z twórcami prawdziwymi tej afery, głos był mu odbierany. Ale Brejza sobie poradził. Brejza wie jedno. Nigdy nie zadajemy pytań, na które nie znamy odpowiedzi. I on te odpowiedzi zna, i on to udowodnił - dodał Arłukowicz. - O godzinie 16 musieliśmy dziś zakończyć. Wrócimy do przesłuchania - zapewnił Rzymkowski. - Musimy przede wszystkim dojść do kwestii, dlaczego państwo polskie zawiodło, dlaczego szereg instytucji absolutnie nie zareagowało - zaznaczył. - Dla mnie kluczowe było głosowanie w 2006 roku nad poprawką, która wkładała SKOK-i pod nadzór Komisji Nadzoru Finansowego. Posłowie PiS zagłosowali przeciw. Potem już była kaskada zmian, która dzisiaj doprowadza nas do tego typu komisji śledczej. Macie ważne państwowe zadanie: wyjaśnić, gdzie były źródła - zwrócił się Arłukowicz do Rzymkowskiego. - Najbardziej zawiodła prokuratura, którą Platforma odłączyła od ministra sprawiedliwości. Wystarczyło popatrzeć na przedstawicieli prokuratury, jak oni działali - odpowiedział mu Rzymkowski. - Ja nie przeczę temu, co pan mówi, że zawiodły struktury prokuratury w tej sprawie. Mówię, że jako komisja śledcza musicie wyjaśnić, gdzie pierwotny korzeń tej całej piramidy tkwił. Ktoś, to skonstruował, ktoś to wymyślił, ktoś to przeprowadził przez całe lata. Tu mam pretensje, że odpytujecie Tuska o jego przeczucia, odczucia i hobby, a macie P. przed sobą i zadowalacie się, gdy on nie daje odpowiedzi na pytanie - podkreślił poseł PO. - Ja też czuję niedosyt - oświadczył wiceprzewodniczący komisji śledczej. - Problem polegał na tym, że mieliśmy ograniczenia czasowe. W przypadku Michała Tuska mieliśmy tego czasu znacznie więcej i wypowiedzi Tuska były znacznie bardziej lapidarne w stosunku do długich wypowiedzi Marcina P. - dodał. Arłukowicz ripostował, że ""zadaniem komisji śledczej, jeśli nie jest przesłonięta cieniem politycznym, powinno być, żeby zadać mu 150 pytań, żeby w 151. dojść do prawdy"". - Tak się pracuje w komisji śledczej - zaznaczył poseł PO. Tomasz Rzymkowski podkreślił istotne - jego zdaniem - informacje, które przekazał były szef Amber Gold w czasie przesłuchania. - Pan Marcin P. powiedział dziś, że Michał Tusk już w 2011 roku starał się o tę pracę. Nawet Marcin P. powiedział, jakie były tego powody, o których Michał Tusk nam nie powiedział. Redukowano jego pracę w ""Gazecie Wyborczej"" - zaznaczył wiceprzewodniczący komisji śledczej. - Patrzę z takim politowaniem na nadętą hipokryzję moralności, która prezentują politycy PiS-u, dochodząc do prawdy, czemu młody Tusk, młody chłopak, który traci pracę w jednej firmie, szuka drugiej i nie chce wsparcia ojca - wtrącił Bartosz Arłukowicz. - Ja powtórzę po raz kolejny - nie chcę wnikać w państwa kompetencje, nie znam kuluarów tej sprawy, ale ja bym chciał, żeby mój syn szedł sam, w poprzek życia, mimo że jego ojciec jest ministrem czy kimś bardzo ważnym. Ja to tak czytam - podkreślił poseł Platformy. - Nie mam najmniejszych wątpliwości, że ta komisja ma wydrukowane w genach: dopaść Tuska. Ja nie wierzę ekipie, która zmontowała SKOK-i, które upadają jeden po drugim, która głosowała przeciwko temu, żeby objąć je nadzorem KNF-u, że nagle stali się tacy moralnie wzniośli i postanowili wyjaśnić Amber Gold - zaznaczył Arłukowicz. Rzymkowski odniósł się roli Michała Tuska w relacji z Marcinem P. - Marcin P. dzisiaj jednoznacznie powiedział, jaka była rola Michała Tuska. On wyciągał informacje, które absolutnie nie były dostępne w domenie publicznej, o tym, jakie elementy wsparcia dla poszczególnych linii lotniczych są przekazywane ""pod stołem"" przez porty lotnicze. Ta kwestia, która była objęta swoistą tajemnicą handlową, była Michałowi Tuskowi znana i on ją przekazywał Marcinowi P. - ocenił. Bartosz Arłukowicz odniósł się jeszcze do wątku dziennikarza wspomnianego przez Marcina P. podczas przesłuchania. - Dlaczego jest tak, że człowiek, który jest zamieszany w taką dużą sprawę finansową, publicznie mówi, że współpracuje z prawicowymi dziennikarzami? Że są dziennikarze, którzy opisują Amber Gold w kontekście tego, że KNF ich próbuje zniszczyć? - zapytał. - Jest to dziennikarz, który pracuje w telewizji pana Kurskiego, jest pełnomocnikiem zarządu do Światowych Dni Młodzieży? Odnajduje się w tym prawicowym, narodowym środowisku telewizyjnym, jednocześnie pisze artykuł o tym, że KNF próbuje zniszczyć Amber Gold. Wyjaśnijcie to, bo to pokazuje, że jeśli jest związek biznesowo-dziennikarski, to musi się źle skończyć - podkreślił poseł PO. Spółka Amber Gold powstała na początku 2009 roku. Miała inwestować w złoto i inne kruszce. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji. W 2011 roku firma zainwestowała też w linie lotnicze. OLT Express funkcjonowały przez kilka miesięcy w 2012 roku. 13 sierpnia 2012 roku Amber Gold ogłosiła likwidację. Tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od powierzonych środków. W czwartek przed komisją stanąć ma żona Marcina P. - Katarzyna - współoskarżona w procesie dotyczącym Amber Gold. ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: bpm//now / Źródło: tvn24","""Pan Marcin P. powiedział o wiele ciekawszą rzecz""",
"""Mnie już brakowało twarzy, żeby wytrzymać wstyd, jaki przynosili moi przełożeni za granicą""","System bezpieczeństwa państwa jest w rozsypce - ocenił w wywiadzie dla ""Polityki"" były szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego generał Mieczysław Gocuł. Jego zdaniem ""zmiana ministra obrony to za mało, aby naprawić wszystko to, co uległo erozji i dewastacji w systemie bezpieczeństwa narodowego przez ostatnie lata"".","Generał Gocuł pełnił funkcję szefa Sztabu Generalnego w latach 2013-2017. W styczniu zeszłego roku przeszedł w stan spoczynku. W listopadzie - już jako emerytowany wojskowy - napisał list do prezydenta Andrzeja Dudy. Wskazał w nim między innymi na brak strategicznych dokumentów, niedotrzymywanie zobowiązań w NATO i marnotrawstwo pieniędzy. Sześć tygodni po wysłaniu listu ówczesny szef MON Antoni Macierewicz został odwołany ze stanowiska. - Zamysł był taki, żeby wysłać list, bo może ktoś się otrząśnie - wyjaśnił w rozmowie z Markiem Świerczyńskim dla tygodnika ""Polityka"" generał Gocuł. - Jak ich wzruszę - myślałem sobie - może coś gdzieś pęknie - dodał. Odnosząc się do relacji prezydenta i Antoniego Macierewicza, powiedział: - Nigdy wcześniej nie widziałem tak zwaśnionych osób odpowiadających bezpośrednio za bezpieczeństwo państwa. Jednak - jak dodał - ""zmiana ministra obrony to za mało, aby naprawić wszystko to, co uległo erozji i dewastacji w systemie bezpieczeństwa narodowego przez ostatnie lata"". Zdaniem generała Gocuła ""system bezpieczeństwa państwa jest w rozsypce"". - Nie ma systemu bezpieczeństwa, gdyż nie ma systemu kierowania bezpieczeństwem narodowym - stwierdził. - W 2015 roku wydano uchwałę RM o zniesieniu centrum kierowania obroną państwa. Dziś jedynym łącznikiem między urzędami prezydenta i premiera pozostał szef Sztabu Generalnego, mający swoje miejsce w konstytucji. Tyle, że szef Sztabu nie ma narzędzi i kompetencji, by zajmować się policją, strażą i innymi instytucjami niemilitarnymi. W związku z tym nie ma żadnego centrum koordynacyjnego. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa też nim nie jest, jest co najwyżej krajowym systemem ratowniczo-gaśniczym (...) Nie ma centrum kierowania obroną państwa, nie odbywają się ćwiczenia obronne, a mam podejrzenie, że ministrowie nie znają swoich zadań w tym obszarze - tłumaczył generał. Jak dodał, domniema, że nie ma również ""zatwierdzonych planów obronnych, bo nie ma postanowienia prezydenta w tej kwestii"". - Nie ma systemu dowodzenia, bo w ustawie jest napisane, że prezydent - na wniosek ministra - określa zasady wojennego systemu dowodzenia. A tego postanowienia brak - zauważył. Podkreślił, że ""zgodnie z ustawą MON powinno przyjąć strategię rozwoju systemu bezpieczeństwa narodowego na kolejne 10 lat"". - Gdzie ona jest? Nie ma jej. Jeżeli nie ma strategii, to w oparciu o co toczy się cały proces planowania, programowania rozwoju sił zbrojnych, szukania celów, szkolenia?- zastanawiał się. - Więc jeśli dzisiaj mówi ktoś, że zwiększamy nakłady na obronność do 2,5 procent PKB i zwiększamy liczbę żołnierzy, to ja mówię: nie, stop, zatrzymajmy się. To zabrzmi źle, ale nie mamy prawa wydawać tych pieniędzy - dodał generał Gocuł. Odniósł się również do braku ćwiczeń obronnych Kraj, które miały odbyć się w 2015 roku. - Ostatnie ćwiczenia zdawkowe były w 2003 roku, choć powinny się odbywać co pięć lat. Miała być gra obronna, pakiet dokumentów został przekazany prezydentowi Dudzie. Obawiam się, że polityczno-strategiczna dyrektywa obronna, za którą idzie większość pieniędzy z 2 procent PKB, jest przyjmowana bardziej na zasadzie nosa niż świadomości. Bo jej wydanie powinno być poprzedzone strategiczną grą obronną, po której prezydent zatwierdza dyrektywę lub ją weryfikuje - mówił. - Nie mam przekonania, że te sprawy traktowane są poważnie - dodał. Na pytanie, czy prezydent Andrzej Duda za późno zainteresował się sprawami wojska, odpowiedział: - Zważywszy na obecny stan systemu obronnego państwa obawiam się, że poziom zainteresowania wciąż jest znikomy. - Mnie chodzi o to, że my wydajemy pieniądze, szkolimy wojsko, a tak naprawdę nie wiemy po co, bo nie ma planów użycia, programu i planów rozwoju sił zbrojnych.  Dzisiaj ktoś może przyjść i powiedzieć, że tworzy jeszcze jedną brygadę, czy dywizję. Pytanie: po co? Jeśli nie ma planu, to nie ma zaplanowanych środków finansowych, a więc być ich nie powinno. A mimo to robi się różne rzeczy i środki są wydawane - tłumaczył. Wskazał, że ""40 mld zł rocznie wydajemy w warunkach nie do końca demokratycznego państwa prawa"". - Politycy myślą, że cywilna kontrola nad armią oznacza cywilny garnitur ministra. Cywilna kontrola to nie tylko cywilny minister, to też parlament, który sprawuje nadzór nad władzą wykonawczą. Jeżeli nie ma planów, nie ma programu, to jak komisja obrony narodowej może rekomendować przyjęcie budżetu na dany rok, czy przyjąć informację o wykonaniu budżetu MON z roku poprzedniego? - pytał. Były szef Sztabu Generalnego odniósł się do szczytu NATO w Warszawie w 2016 roku, który jest przedstawiany jako wielki sukces. Na szczycie postanowiono m.in. o wzmocnieniu wschodniej flanki Sojuszu przez rozmieszczenie czterech batalionów w Polsce i krajach bałtyckich. W ocenie generała Gocuła, ""cała narracja dotycząca szczytu jest jedną wielką mistyfikacją"". - Trzeba mieć świadomość, że to szczyt NATO w Newport rozpoczął transformację i adaptację Sojuszu. To, co się stało w Warszawie jest dopełnieniem elementów, na które w Newport nie było pomysłów i czasu - zaznaczył. - Szczegóły rozmieszczenia amerykańskiej brygady w Polsce były mi znane już w maju 2015 roku, a tajemnicą poliszynela jest, że o wojskowej rekomendacji wysuniętej obecności NATO w Polsce przesądził gen. Joe Dunford. To on powiedział na Komitecie Wojskowym NATO: skończmy tę dyskusję, musi być też w Polsce - bo przecież do maja 2016 r. mówiło się wyłącznie o wielonarodowych grupach w krajach bałtyckich - i to przełamało opór niektórych sojuszników - wyjaśnił. Jak mówił, ""przy stole obrad szefów obrony wyjaśniłem, że izolacja Polski - która była powszechnie odczuwalna w tamtym czasie wśród naszych sojuszników - byłaby poważnym błędem w systemie bezpieczeństwa w skali regionalnej i globalnej"". Na stwierdzenie, że odszedł mimo tego sukcesu, odpowiedział: - Wypowiedzenie złożyłem 4 lipca 2016 roku, symbolicznie w Dniu Niepodległości Stanów Zjednoczonych. Szczyt NATO w Warszawie był 8-9 lipca. Nie widziałem już jednak możliwości dotrzymywania słów złożonej przysięgi wojskowej. - Mnie już brakowało twarzy, żeby wytrzymać wstyd, jaki przynosili moi przełożeni za granicą, niwecząc wysiłek długich lat - przyznał. Największych z tych wstydów - jak wskazał - było ""wyrzucenie nas z przedszczytowego spotkania z amerykańskim sekretarzem obrony w Brukseli"". - Po uścisku dłoni na korytarzu, na tle flag polskiej i amerykańskiej (...), sekretarz obrony Ashton Carter wszedł do pomieszczenia amerykańskiego, za nim szedł minister i ja - i nam nie pozwolono wejść. Na korytarzu jakiś asystent ministra powiedział: nie ma spotkania, proszę wyjść. Ludzi tam było dość dużo, może setka, cały korytarz. Poczułem się jak zbity pies - relacjonował. Drugim przypadkiem - spotkanie z minister obrony Niemiec Ursulą von der Leyen. Jak mówił generał Gocuł, ""minister postawił warunek dalszej współpracy obronnej z Niemcami - rozstrzygnięcie kwestii mniejszości polskiej w Niemczech, która według jego słów nie została załatwiona od drugiej wojny światowej"". - Wspominał o Goebbelsie i 1945 roku. Zażenowanie pani minister i jej delegacji było nie do opisania. Po tym spotkaniu podszedłem do pani minister, próbowałem łagodzić i zapewniłem, że moim zdaniem to nie jest powszechne odczucie społeczne w Polsce - dodał. - Kiedy rozmawiałem z prezydentem Dudą przed odejściem, zapytał mnie, jak  oceniam nasze stosunki międzynarodowe. Odparłem, że nie jestem w stanie  powtórzyć mu pewnych rzeczy, bo nie przystoi ich cytowanie przy  prezydencie. Spytał, czy chodzi o Goebbelsa i panią von der Leyen. Czyli  to doszło do prezydenta innymi kanałami - powiedział. Ocenił także działania nowego ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka. - Myślę, że wszyscy z ekipy rządzącej zrozumieli, że nie można opowiadać rzeczy niestworzonych, więc nic się nie opowiada. Natomiast wedle mojej wiedzy nadal trwa czystka i wymiana pokoleń. Mam ogromny szacunek do Sztabu Generalnego WP, spędziłem tam 11 lat, ale obawiam się, że dzisiaj ta instytucja nie posiada zaplecza intelektualnego, by stanowić wsparcie dla ministra, premiera i prezydenta. Tam z całą pewno��cią są wspaniali żołnierze, ale często zbyt wcześnie na tak eksponowanych stanowiskach. I to nie z ich winy tam się znaleźli - powiedział. Autor: js///kg / Źródło: Polityka",,
"Arłukowicz ""wyciąga"" z SLD? ""Pracuję na rzecz słabszych""","- Ja zawsze pracuję na rzecz słabszych - żartował w TVN24 Bartosz Arłukowicz, minister ds. wykluczonych pytany, czy to on zajmuje się ""wyciąganiem"" z SLD. Na poważnie już dodał, ""trwają rozmowy z różnymi ludźmi"", a w jego byłej partii jest wiele osób, z którymi warto by podjąć współpracę.","- Wyjmie się paru posłów z SLD - powiedział ktoś do premiera podczas wieczoru wyborczego, co zarejestrowały kamery. Bartosz Arłukowicz, jeszcze kilka miesięcy temu ""człowiek lewicy"", a obecnie minister w rządzie PO, który w wyniku niedzielnych wyborów wszedł do Sejmu z list Platformy, pytany w ""Rozmowie Rymanowskiego"", czy to on zajmuje się wyciąganiem, powtórzył dwukrotnie: ""Ja zawsze pracuję na rzecz słabszych"". Kwaśniewski: to mogą być ostatnie wybory z SLD w Sejmie - Jeśli SLD nie... czytaj dalej »I dodał: Trwają rozmowy z różnymi ludźmi. Jest bardzo wielu polityków lewicy, którzy zostali zmarginalizowani, odsunięci, wypchnięci z SLD i którym złamano kariery polityczne, a są wartościowymi ludźmi. Ci ludzie są potrzebni Polsce. Arłukowicz zaprotestował jednocześnie przeciwko mówieniu, ""że ktoś kogoś wyjmuje"". - Jeśli ktoś pyta, czy Katarzyna Piekarska (która najprawdopodobniej nie zasiądzie w ławach SLD - red.) jest potrzebna polskiej polityce, czy nie, to ja odpowiadam: znam ją, jej kompetencje i uważam, że została przeprowadzona przez taki proces polityczny, który ją wykluczył z polskiego Sejmu. A uważam, że jest Polsce potrzebna - mówił w TVN24. Wielkie dobieranie Koalicja musi być zbudowana dobrze i od podstaw, żeby sprawy kontrowersyjne, jeśli się pojawią, jej nie zburzyły, ponieważ koalicja z PSL ma stosunkowo niewielką większośćarłukowicz o koalicjiKontynuując temat sejmowej arytmetyki i ewentualnych koalicji, Arłukowicz mówił, że ""w dwa dni się koalicji nie buduje"". - Ona musi być zbudowana dobrze i od podstaw, żeby sprawy kontrowersyjne, jeśli się pojawią, jej nie zburzyły, ponieważ koalicja z PSL ma stosunkowo niewielką większość - powiedział. Koalicja musi być zbudowana dobrze i od podstaw, żeby sprawy kontrowersyjne, jeśli się pojawią, jej nie zburzyły, ponieważ koalicja z PSL ma stosunkowo niewielką większość arłukowicz o koalicji Z kolei, według Jarosława Sellina z PiS, PO, a zwłaszcza premier Donald Tusk liczy na porozumienie z Ruchem Palikota. - Ta współpraca nie musi być sformalizowana, oni nie muszą wejść do rządu. Umowa będzie taka: dajecie nam 40 szabel, które będą nam potrzebne, jak z PSL się nie uda - oceniał. Wg niego PSl zdaje sobie sprawę z tego, że w obecnym Sejmie są trzy partie mniej lub bardziej lewicowe, podczas gdy ludowcom bliżej do prawicy. - Myślę, że premier będzie grał kartą Palikota i SLD z PSL-em - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Palikotowa"" karta Tuska/TVN24 Rządowy poślizg Palikot: Biedroń i Nowicka dostali propozycje od rządu Robert Biedroń i... czytaj dalej »Goście ""Rozmowy Rymanowskiego"" rozmawiali też o powyborczym scenariuszu zaproponowanym we wtorek przez premiera Donalda Tuska, aby z formowaniem nowego rządu poczekać do końca roku, czyli do końca polskiej prezydencji w Unii, choć w kampanii zapowiadał, że po wyborach z obecnych ministrów zostanie ok pięciu, a więc rząd będzie nowy. Bartosz Arłukowicz wyjaśniał, że jest to zapowiedź ""głębokiej rekonstrukcji"", a odsuniętej jedynie trochę w czasie, co ma być wynikiem ""głębszej wizji"". - Premier ma intuicję i wie co robi - zapewnił. Wybory demokratyczne to moment, kiedy się otwiera nową kartę i od razu ją trzeba zapisywać. To jest oszustwo, bo miała być nowa dynamika, nowy rząd i prezydencja jest tu kompletnie bez znaczeniasellin o koalicjiPrzekonany o tym nie był Jarosław Sellin. - Wybory demokratyczne to moment, kiedy się otwiera nową kartę i od razu ją trzeba zapisywać. To jest oszustwo, bo miała być nowa dynamika, nowy rząd i prezydencja jest tu kompletnie bez znaczenia. Spotkania resortowe unijnych ministrów i tak przygotowują urzędnicy i każdy minister może się w kilka godzin do takiego spotkania przygotować - powiedział. Wybory demokratyczne to moment, kiedy się otwiera nową kartę i od razu ją trzeba zapisywać. To jest oszustwo, bo miała być nowa dynamika, nowy rząd i prezydencja jest tu kompletnie bez znaczenia sellin o koalicji Według niego premier nie wie, co zrobić w obecnej sytuacji i gra na czas. Oglądaj Wideo: TVN24 Zwykły poślizg, czy oszustwo?/TVN24 CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",Kto kogo wyciąga?,
Wykonać wyrok,"Wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 3 grudnia w końcu opublikowany. Orzeczenie - potwierdzające legalność wyboru trzech sędziów przez Sejm poprzedniej kadencji - po długiej awanturze znalazło swoje miejsce w Dzienniku Ustaw. Pytanie, co teraz zrobi prezydent: czy przyjmie od nich ślubowanie, do czego zobowiązuje go wyrok?",Źródło: tvn24,,
"""Przełamać gigantyczne lobby, które zarabia na Śląsku""","Premier w ostrych słowach o przemyśle węglowym w Polsce. - Trzeba przełamać gigantyczne lobby na Śląsku. Najwyższy czas, żeby powiedzieć ""nie"" kopaniu węgla tam, gdzie wiąże się to z bezpośrednim zagrożeniem życia - mówił Donald Tusk w TVN24. Obiecał też wyjaśnienie sprawy opóźnionego przyjazdu karetek do kopalni i zapowiedział pomoc finansową dla rodzin górników.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Będzie pomoc dla rodzin górników""- Będzie trzeba przełamać gigantyczne lobby, które zarabia na eksploatacji złóż na Śląsku - powiedział Tusk. Stwierdził, że dzisiaj potrzebna jest uczciwa rozmowa o ""wszystkich uczestnikach tego dialogu"": związkach zawodowych, menadżerach górnictwa, politykach różnych ugrupowań. - Co zrobić wspólnie, żeby nikt nie posyłał tych ludzi tam, gdzie zagrożenie jest ponad stan - zaznaczył premier. Podkreślił, że jest to problem ""poważnych interesów, których niektórzy boją się naruszać"". - Myślę, że to najwyższy czas, żeby powiedzieć ""nie"" kopaniu węgla tam, gdzie wiąże się to z bezpośrednim zagrożeniem życia - dodał szef rządu. Będzie pomoc dla rodzin Premier zapowiedział też, że jeszcze we wtorek wyda zarządzenie w sprawie pomocy dla rodzin ofiar katastrofy w kopalni ""Wujek-Śląsk"". W zarządzeniu będzie zapisane ""około 50 tysięcy dodatkowych świadczeń dla najbliższych rodzin tych, którzy zginęli"". Kutz: Ludzie pracują jak szczury Kazimierz Kutz... czytaj dalej » Szef rządu poinformował, że o swoim zarządzeniu poinformuje jeszcze we wtorek Radę Ministrów. Zdaniem Tuska konieczna jest ""możliwie skuteczna pomoc dla rodzin tych, którzy zginęli"" w kopalni. Jak najszybciej trzeba też wyjaśnić wszystkie okoliczności tragedii. Premier wyjaśni sprawę karetek Oglądaj Tusk: wyjaśnimy sprawę karetekBędzie trzeba przełamać gigantyczne lobby, które zarabia na eksploatacji złóż na Śląsku (...) To problem poważnych interesów, których niektórzy boją się naruszać. Myślę, że to najwyższy czas, żeby powiedzieć ""nie"" kopaniu węgla tam, gdzie wiąże się to z bezpośrednim zagrożeniem życia.Premier Donald Tusk Będzie trzeba przełamać gigantyczne lobby, które zarabia na eksploatacji złóż na Śląsku (...) To problem poważnych interesów, których niektórzy boją się naruszać. Myślę, że to najwyższy czas, żeby powiedzieć ""nie"" kopaniu węgla tam, gdzie wiąże się to z bezpośrednim zagrożeniem życia. Premier Donald Tusk Premier domaga się wyjaśnień, dlaczego karetki do rannych górników zostały wezwane tak późno. - Z całą pewnością pierwsza rzecz, jakiej wyjaśnienia będę oczekiwał w najbliższym terminie, to jest kwestia wezwania karetki z 40- minutowym opóźnieniem. To jest sytuacja, która domaga się natychmiastowego wyjaśnienia. Muszę powiedzieć, że mam wrażenie, zresztą podobnie jak podczas mojego pobytu tuż po katastrofie wieczorem tego dnia, że tam nie wszystko gra - powiedział premier. Zapytany o to, co dokładnie nie gra, odparł, że oczekuje działania. Dziennikarze programu ""Uwagi"" TVN ustalili, że karetki pogotowia zostały wezwane na pomoc dopiero 40 minut po wypadku w kopalni ""Wujek-Śląsk"". Pożar pojawił się około godz. 10.15, jednak pogotowie wezwanie odnotowało dopiero kilkadziesiąt minut później - o 10.53. Rzecznik kopalni późną reakcję tłumaczy m.in. tym, że nie od razu było wiadomo, co się stało pod ziemią. ""Zrobimy wszystko, by odpowiedzialni ponieśli karę""Uwaga TVN: Karetki wezwano dopiero po 40 minutach Karetki pogotowia... czytaj dalej » Donald Tusk zapowiedział, że wyjaśnień będzie oczekiwał także w kwestii fałszowania danych dotyczących stężenia metanu. - Nie jesteśmy bezradni. Prokuratura w tego typu zdarzeniach dochodziła do prawdy, i ludzi, którzy byli za to odpowiedzialni spotykała kara. Także i w tej sprawie będziemy działać bardzo rygorystycznie - podkreślił premier. - Zrobimy wszystko, aby ludzie odpowiedzialni za zaniedbania, jakie się pojawiły, ponieśli karę. Ale nie będę uczestniczył w takim cogodzinnym szukaniu sensacji, kto jest winny. Wiadomo, że rząd i ludzie odpowiedzialni za służby muszą być bardziej cierpliwi i odpowiedzialni za słowo. Nie przyszedłem tu ferować wyroków - dodał szef rządu. Zaznaczył też, że sam jest odpowiedzialny za to, żeby komisja (do wyjaśnienia przyczyn katastrofy – red.) pracowała sprawnie, i na bieżąco była kontrolowana równoległym postępowaniem prokuratorskim i operacyjnym.",Tusk ostro o Śląsku,
"Skokowy wzrost liczby ""aktów nienawiści"" 
na Wyspach. Policja ""zszokowana""",Ponad 330 przestępstw motywowanych nienawiścią odnotowała w ubiegłym tygodniu brytyjska policja. To ponad pięć razy więcej niż tygodniowa średnia z ubiegłego roku.,"W oświadczeniu, które zostało przekazane mediom w czwartek - tydzień po referendum w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii w UE - przewodnicząca Narodowej Rady Szefów Policji (National Police Chiefs' Council) Sara Thornton podkreśliła, że jest ""zszokowana"" i ""zniesmaczona"" doniesieniami o atakach na społeczności imigranckie. Jednocześnie Thornton zaznaczyła, że nie da się udzielić jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, do jakiego stopnia ten wzrost jest związany z wynikiem referendum i Brexitem. Wieku komentatorów podkreśla jednak, że temperatura sporu o imigrację w toku kampanii referendalnej mogła spowodować nasilenie się takich ataków. ""Kontaktując się z wieloma służbami migranci zgłaszają ataki słowne, ksenofobiczne komentarze w mediach społecznościowych, antyimigranckie ulotki i, w bardzo ograniczonych przypadkach, ataki fizyczne. Wszystkie doniesienia są badane"" - napisała Thornton. Przewodnicząca Narodowej Rady Szefów Policji zaapelowała o dalsze zgłaszanie wszystkich przypadków przestępstw motywowanych nienawiścią, dodając, że policja traktuje je niezwykle poważnie. Polska ambasada w Londynie wydała w poniedziałek oświadczenie potępiające ataki na polską społeczność w Wielkiej Brytanii. Wśród potwierdzonych incydentów są m.in. ksenofobiczne graffiti na budynku Polskiego Ośrodka Społeczno-Kulturalnego w Londynie i obraźliwe ulotki podrzucane do domów polskich rodzin w Cambridgeshire, w Anglii. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Żalek: Nie było ultimatum Tuska wobec konserwatystów,"Nie było ultimatum premiera Donalda Tuska wobec konserwatystów w PO - zapewnił w ""Jeden na jeden"" Jacek Żalek z grupy konserwatywnej w PO.  - Nie trzeba będzie wychodzić z Platformy Obywatelskiej, ona po prostu zmieni swoje oblicze - zaznaczył, odpowiadając na spekulacje o wyjściu frakcji konserwatywnej z partii.","W środę wieczorem w Kancelarii Premiera odbyło się spotkanie klubu PO poświęcone kwestii związków partnerskich. Zawrzało podczas klubu PO. ""Jeśli się nie zgadzacie to wynoście się"" Premier, podczas... czytaj dalej » Według informacji ""Faktów"" TVN Donald Tusk postawił partyjnym konserwatystom jasne ultimatum - albo porozumienie w sprawie związków partnerskich, albo grupa Gowina będzie musiała szukać miejsca poza Platformą. Należący do konserwatywnej grupy Gowina Żalek, mówiąc o tym, że nie było ultimatum premiera, zaznaczył, że czym innym stawianie warunków, a czym innym jest apelowanie o to, by niezgodność poglądów nie była przeszkodą. Żalek przekonywał też, że doniesienia o tym, jakoby premier negocjował z konserwatystami wyjście z PO na określonych warunkach jest wyssane z palca. PO na skraju rozpadu Platforma na... czytaj dalej » Według ""Polska The Times"", szef rządu miał zaproponować zwolennikom Jarosława Gowina wyjście z PO, przy dalszym popieraniu rządu, w zamian za gwarantowane miejsce na liście wyborczej PSL-u. - Rozmiem, że jest to scenariusz wymyślony na potrzeby podgrzewania sporu politycznego - powiedział Żalek, zaznaczając jednocześnie, że nie sądzi, aby dziś komukolwiek zależało na tym, aby dzielić Platformę. W jego opinii, nie mogło być negocjacji ws. wyjścia konserwatystów z PO. - Czym innym jest apel pana premiera o jedność, a czym innym jest próba podzielenia klubu - stwierdził. Przyznał jednocześnie, że może być tak, iż premier spotkał się z Gowinem. - Jeżeli panowie spojrzeli sobie w oczy i wyjaśnili wszystkie problemy, to bardzo dobrze, nie muszą wszyscy o tym wiedzieć - powiedział Żalek. - Nie znaczy jednak, że taka konstrukcja mieści mi się w głowie, ona jest nierealna (wyjście konserwatystów z PO i start z list PSL-u - red.) - dodał. Godson: Jeśli będzie dyscyplina, oświadczam odejście z PO - Dla mnie... czytaj dalej » Zdaniem Żalka, w PO ""nie ma hufców Gowina"" i nie ma podziałów, a pewna różnica zdań to standard. - Nie trzeba będzie wychodzić z Platformy Obywatelskiej, ona po prostu zmieni swoje oblicze - ocenił. Żalek odniósł się do słów konserwatywnego posła PO Johna Godsona, który powiedział w programie ""Tak jest"" w TVN24, że jeśli będzie dyscyplina klubowa ws. głosowania nad projektem odnośnie związków partnerskich, to on opuści PO. - On tego nie mówi, tylko odpowiada na konkretnie zadane pytanie. To jest pewnien ciąg logiczny, nie znaczy to jednak, że należy o tym mówić i powtarzać, bo to by oznaczało, że w PO nie ma wolności sumienia, a jest - zaznaczył Żalek. Zapewnił, że przygotowałem projekt spełniający warunki porozumienia. - Porządkuje i rozszerza katalog praw cywilnych i jest zgodny z konstytucją - powiedział Żalek. - Także mamy płaszczyznę porozumienia - dodał. Schetyna: Jest problem z decyzjami wewnątrz Platformy W głosowaniach... czytaj dalej »Pytany, czy mógłby poprzeć konkurencyjny projekt, odpowiedział, że jeśli tak, jeśli nie będzie w nim zapisów niekonstytucyjnych, czyli zrównujących związki partnerskie z instytucją małżeństwa. Żalek, odnosząc się do tego, że na spotkanie z Tuskiem w kancelarii premiera nie przyszedł Grzegorz Schetyna i niektórzy inni związani z nim posłowie, stwierdził, że zastępca szefa PO powinien wspierać go na spotkaniu z klubem. - Ich nieobecność była dostrzegana i mogła być oceniana, jako manifestacja kontestująca premiera - powiedział Żalek.","Żalek zapewnia, że premier nie stawiał żadnego ultimatum",
"Donald Tusk: Sikorski w MSZ, Boni poza rządem","- To nie wchodzi w rachubę. Ani prezydent, ani politycy PiS nie będą mi wyznaczać ministrów w rządzie - mówi Donald Tusk w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". W rozmowie z ""Dziennikiem"" mówi, że z Michałem Bonim może współpracować tylko jako z doradcą.","Lider Platformy Obywatelskiej mówi, że jego kandydatem na szefa MSZ jest Radosław Sikorski, mimo że ""najważniejsze osoby w państwie wysuwają przeciw niemu oskarżenia bez pokrycia"". - Oczekuję, żeby ujawnili swoje pretensje, bo ja chcę sensownie podjąć decyzję o szefie dyplomacji - mówi Tusk. Dodaje, że nie ustąpi w tej sprawie, bo współpraca musi polegać na poszanowaniu kompetencji konstytucyjnych. - Oczekuję od PiS, że uzna wyniki wyborów oraz wykaże gotowość do współpracy - podkreśla lider PO. Tymczasem ""Rzeczpospolita"" donosi, że prezydent Lech Kaczyński przekaże w tym tygodniu Tuskowi tajne informacje o Sikorskim. Prezydent poprosi też, by przyszły premier podpisał deklarację, że się z nimi zapoznał. Pytany przez dziennikarzy ""Dziennika"" czy gdyby zarzuty prezydenta były poważne zrezygnowałby z kandydatury Sikorskiego, Tusk potwierdza. - Zrezygnowałbym, ale na razie mamy do czynienia z insynuacją. Jesteśmy poważnym krajem, nie powinno się go narażać na śmieszność - mówi. Gotowy do współpracy z prezydentemDonald Tusk mówi ""Gazecie Wyborczej"", że jest gotowy do współpracy, że będzie rozmawiał z prezydentem o składzie delegacji na szczyt UE w Lizbonie. - Ale ani prezydent, ani politycy PiS nie będą mi wyznaczać ministrów w rządzie - stanowczo zapowiada Tusk. Na pytanie, co się stanie jeśli prezydent nie wyznaczy go na premiera, Tusk odpowiada: Nic. Wskazanie innego kandydata będzie złośliwością wobec PO, ale prezydent ma do tego prawo. Wydłuży to procedurę. Tusk zapytany o swoje plany prezydenckie powiedział, że teraz ma na celu być dobrym premierem i żadne inne ambicje nie mają sensu. Podkreślił, że chce zostawić po sobie wyraźne ślady, a przede wszystkim załagodzić konflikty z ostatnich dwóch lat. Podkreślił, że nie planuje żadnej rewolucji. ""Dekaczyzacji nie będzie""W wywiadzie dla ""Dziennika"" zapowiada, że nie zamierza przeprowadzać dekaczyzacji. - Nie przepadałem za słówkiem ""kaczyzm"". Ten termin ukuty w szeregach lewicy sugerował, że w ostatnich dwóch latach powstawała jakaś nowa wersja totalitaryzmu. To absurd - mówi szef PO. Tusk zaznacza też, że nie ma w nim żądzy odwetu. - To nieskuteczne i demoralizujące. Nie przyniosę na konferencję prasową niszczarki, żeby twierdzić, że Zbigniew Ziobro niszczy dowody swoich zbrodni. Jeśli ktoś się przy tym określeniu upiera, to do dekaczyzacji doszło 21 października, gdy PO wygrała wybory - podkreśla. Pytany o to, czy w związku z tym nie zamierza powoływać komisji śledczych, Tusk odpowiada: I w obozie przegranym i w obozie wygranym wielu marzy o komisjach śledczych. Ci pierwsi mówią sobie: pokażemy, że jednak mieliśmy rację. Ci drudzy: zdemaskujemy zbrodnie polityczne dawnej ekipy. Te namiętności są mi obce. Dodaje też, że nie wyklucza powołania komisji, ale badanie przeszłości powinno zmierzać do zasypania przepaści. - Prawda o nas wszystkich jest trudna, ale przecież do zniesienia. My nie mamy krwawych zaszłości Hiszpanii czy Południowej Afryki, a i tam zmierzano zarówno do wyjaśnienia prawdy, jak i do pojednania - tłumaczy przyszły premier. ""Boni postąpił źle""Dziennikarze ""Dziennika"" pytali przyszłego premiera także o ""wpadkę"" przy doborze kandydatów na ministrów, jaką był Michał Boni ze swoją lustracyjną historią. - Ja od lat nie miałem z nim kontaktów. Słyszałem od Rokity, że jest w świetnej intelektualnej formie, sypie pomysłami na bardzo nowoczesną politykę społeczną. Stąd ta kandydatura. Ale od razu zastrzegam, nie postawiłem warunku: powiedz wszystko, a dostaniesz nominację. Moje stanowisko było inne: powiedz wszystko, chociaż to ci raczej zamknie drogę do ministerstwa. Miał tego świadomość - mówi Tusk. Dodaje też, że nie rozgrzesza Boniego. - Przyznał się do rzeczy trudnej, ale też nie wystawiającej mu dobrego świadectwa... Postąpił źle - podsumował. Przyznał, że chciałby pracować z Bonim, ale nie jako ministrem, a doradcą. bgr",,
Poroszenko może przedłużyć zawieszenie broni o 72 godziny,"- Po powrocie do Kijowa podejmę decyzję o przedłużeniu zawieszenia broni - poinformował w Brukseli prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Zapowiedział, że skonsultuje się ze specjalistami od obronności. Zawieszenie broni miało wygasnąć o godz. 22 czasu lokalnego w piątek.","O gotowości ukraińskiego prezydenta do przedłużenia rozejmu informowała wcześniej agencja UNIAN, powołując się na anonimowego zachodniego dyplomatę - uczestnika szczytu unijnego w Brukseli, na którym przebywa Petro Poroszenko. Jak przekazała służba prasowa prezydenta Ukrainy, ewentualne przedłużenie rozejmu miałoby umożliwić ""spełnienie pewnych warunków"" jak zwolnienie zakładników oraz zaprowadzenie kontroli na ukraińsko-rosyjskiej granicy. ""Kroki milowe"" UE na wschód. Umowy stowarzyszeniowe z Ukrainą, Gruzją, Mołdawią Unia Europejska i... czytaj dalej »Poroszenko ogłosił jednostronny rozejm w walkach ukraińskich sił rządowych z prorosyjskimi separatystami 20 czerwca. Miał on obowiązywać do godz. 22 (godz. 21 w Polsce) w piątek, 27 czerwca - podała wcześniej ukraińska Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony. Wcześniej Petro Poroszenko informował, że separatyści notorycznie naruszają zasady rozejmu, atakując ukraińskich żołnierzy. Prezydent Rosji Władimir Putin wezwał w piątek do przedłużenia rozejmu na wschodzie Ukrainy, oświadczając, że długotrwałe zawieszenie broni jest niezbędnym warunkiem skutecznych negocjacji między władzami w Kijowie, a przedstawicielami zbuntowanych regionów.Putin mówił o tym na Kremlu podczas uroczystości odbierania listów uwierzytelniających od rozpoczynających misję w Moskwie ambasadorów 14 państw. Był wśród nich ambasador Niemiec Rudiger Von Fritsch, który w latach 2010-2014 kierował niemiecką placówką dyplomatyczną w Polsce.",,
Szok w Gdańsku po tym filmie z napaści na gimnazjalistkę. Kuratorium: będzie kontrola,"Sprawa gimnazjalistek z Gdańska, które brutalnie pobiły i psychicznie znęcały się nad rówieśniczką, ma swoją kontynuację. Kuratorium rozpoczyna w poniedziałek kontrolę w szkołach, do których uczęszczały zarówno napastniczki, jak i ofiara. Także w poniedziałek sąd rodzinny zdecyduje o losie dwóch zatrzymanych dziewczyn.","Już w sobotę dwie gimnazjalistki, które uczestniczyły w brutalnej  napaści na koleżankę przed szkołą na gdańskim Chełmie, zostały  zatrzymane w Policyjnej Izbie Dziecka. Napastniczki biły i kopały  14-letnią koleżankę, m.in. po głowie. Film z zajścia został opublikowany  na portalach społecznościowych. Widać na nim, jak grupa czterech dziewcząt najpierw przewraca na  chodnik idącą dziewczynę. Potem biją ją, ciągną za włosy, kopią po  głowie i wyzywają. Ofiara krzyczy i płacze. Zdarzenie nagrywa kolega napastniczek, który – jak słyszymy – prosi w  pewnym momencie, aby przestały już bić. Zdarzenie obserwowało wielu  uczniów, niektórzy przechodzili tuż obok bitej dziewczynki. Nikt nie  zareagował, a niektórzy nawet zgłaszali chęć dołączenia do bicia. Pojawiły się również kolejne nagrania z innych sytuacji znęcania się  tej samej grupy dziewczyn nad gimnazjalistką z Gdańska. Ta prosi, by jej  nie nagrywać. Oprawczynie odmawiają i naśmiewają się ze swojej ofiary.  Chichoczą zadowolone. Na nagraniu słychać: na kolana! Gdy dziewczyna odmawia, zostaje  dwukrotnie uderzona przez jedną z dziewczyn w twarz. Za drugim razem  upada na ziemię, po czym zrywa się i szybko odchodzi w towarzystwie  jednej koleżanki. Napastniczki krzyczą za nią po imieniu: *** się  popłakała, krew z nosa leci! Po czym oznajmiają jej: leci na fejsa. To  znaczy, że zamierzają umieścić film na jednym z portali  społecznościowych. Nagrania zszokowały opinię publiczną. W sprawę, oprócz  policji, zaangażowało się kuratorium oraz Urząd Miasta. Obie instytucje  zapowiedziały kontrole i wsparcie dla społeczności w szkołach. - Zaczynamy już jutro. Kontrolę przeprowadzimy zarówno w gimnazjum,  do którego uczęszcza poszkodowana, jak i tego, do którego uczęszczają  napastniczki - informuje nas Monika Kończyk, Pomorska Kurator Oświaty. -  To zachowanie uchybiające godności człowieka jest naganne. Naganne jest  też zachowanie osób, które były bierne wobec tej przemocy - ocenia  kurator. - Teraz najważniejsze, by objąć opieką ofiarę napaści. Pedagodzy  muszą popracować nie tylko z napastniczkami, ale wszystkimi, którzy  biernie przyglądali się zajściu - mówi nam zastępca prezydenta Gdańska  Piotr Kowalczuk. - Musimy jasno powiedzieć, że w Gdańsku nie ma miejsca  na jakikolwiek przejaw agresji, bez znaczenia jak uzasadnionej - dodaje. Jak powiedziała rzeczniczka Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku,  Aleksandra Siewert, w czwartek policja otrzymała zgłoszenie o bójce  przed szkołą na gdańskim Chełmie. ""Funkcjonariusze udali się natychmiast  na miejsce zdarzenia, pod szkołą zastali pokrzywdzoną 14–letnią  dziewczynkę, sprawców już nie było"" – opowiada. Do pokrzywdzonej wezwano  pogotowie, które przewiozło ją do szpitala. Nastolatka doznała obrażeń,  które nie zagrażały jej życiu. Siewert powiedziała, że dziewczyna  została już wypisana ze szpitala. Policja prowadzi postępowanie w tej sprawie, skontaktowała się z  babcią poszkodowanej, która jest opiekunem prawnym pokrzywdzonej  14-latki. Zostali już ustaleni wszyscy uczestnicy tego zdarzenia, którzy  są przesłuchiwani w obecności rodziców. Wszyscy są uczniami różnych  szkół gimnazjalnych. Mają około 14 lat. Siewert powiedziała, że policja ""wstępnie zna przyczynę zdarzenia"",  ale odmówiła jej ujawnienia, zanim jego uczestnicy nie zostaną  przesłuchani przez sąd. Według wpisów na portalach społecznościowych i  nieoficjalnych informacji od uczniów gimnazjum, do których dotarliśmy,  przyczyną pobicia miała być kłótnia o chłopaka. Potwierdzać to może  zapis wideo z zajścia. W pewnym momencie jedna z napastniczek krzyczy do  bitej i poniżanej dziewczyny: chłopaka mi odbiłaś. Rzeczniczka gdańskiej policji powiedziała PAP, że w sobotę dwie  gimnazjalistki, które uczestniczyły w brutalnej napaści na koleżankę  zostały zatrzymane w Policyjnej Izbie Dziecka. ""W momencie gdy w  internecie pojawił się film, dwie uczestniczki tego zdarzenia zaczęły  mataczyć w sprawie, przekazywać policjantom nieprawdziwe informacje,  więc zostały zatrzymane i do czasu przesłuchania przez sąd rodzinny będą  przebywały w Policyjnej Izbie Dziecka"" – powiedziała Siewert. Dodała,  że wobec sprawców sąd może zastosować upomnienie, nadzór kuratora,  skierować do młodzieżowego ośrodka wychowawczego lub do poprawczaka. Agresorki są znane policji. Jak twierdzą funkcjonariusze, wobec  niektórych z nich prowadzone już były wcześniej postępowania. Nie  zdradzają jednak jakie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: eŁKa/mś / Źródło: TVN24 Gdańsk/PAP",Pokłóciły się o chłopaka?-@@@-Kuratorium: w poniedziałek zaczynamy kontrolę-@@@-Sąd rodzinny postanowi o losie dwóch zatrzymanych,
PiS ma świąteczną propozycję,"Rodzina, gospodarka, polska prezydencja w UE i ustrój państwa - w tych dziedzinach PiS chce współpracować w Sejmie z PO, Lewicą i PSL. Program ""4x4"" ma spowodować, że przybędzie miejsc pracy, a polska rodzina będzie miała o jedno dziecko więcej.","Szefowa klubu PiS Grażyna Gęsicka przedstawiła na konferencji prasowej pakiet ""4x4"" dotyczący współpracy dla Polski w Sejmie. - Chcielibyśmy w atmosferze zbliżających się świąt zaproponować po raz kolejny współpracę wszystkim klubom parlamentarnym - powiedziała Gęsicka. ""Nie posłuchacie? Wyginiecie jak dinozaury"" 38 minut sukcesów... czytaj dalej » I wyjaśniła, że PiS proponuje pakiet ""4x4"", czyli ""cztery partie i cztery ważne obszary życia, które powinny być przedmiotem współpracy"". Wśród nich wymieniła: sprawy rodziny, gospodarki, polskiej prezydencji unijnej oraz ustroju państwa, w tym zmian w konstytucji. Dzięki programowi ""4x4"" ma m.in. przybyć miejsc pracy, a polska rodzina - za kilkanaście lat - ma mieć o jedno dziecko więcej, ""Traktujemy to poważnie"" Propozycja PiS to odpowiedź na apel premiera Donalda Tuska. Szef rządu zachęcał opozycję do współpracy podczas swojego wystąpienia w Sejmie dwa tygodnie temu, kiedy podsumował działanie swojego gabinetu w latach 2007-2010. - Traktujemy to zaproszenie poważnie - podkreśliła Gęsicka. mac/ ola","PiS ze świąteczną propozycją dla PO, SLD i PSL",
"""Znośne życie"" Wałęsy za milion rocznie","Mówił, że trzy tysiące złotych ""prezydenckiej emerytury"" nie starcza na ""znośne życie"", więc musi dorobić. Jak się okazuje w dorabianiu Lecha Wałęsę trudno przebić. ""Dziennik"" wyliczył, że były prezydent w zeszłym roku zarobił ponad milion złotych. Dużo? W porównaniu z rokiem 2007 przerażająco mało.","W 2007 roku były lider ""Solidarności"" zarobił grubo ponad dwa miliony. Rok później ""tylko"" 1,2 mln. Wyliczenie tej kwoty nie było takie trudne, jeśli wziąć pod uwagę słowa samego Lecha Wałęsy. W rozmowie z ""Super Expressem"" przyznał niedawno, że w ubiegłym roku zapłacił fiskusowi 400 tysięcy złotych. Raj za granicą ""Od PiS wziąłbym 50 tys."" Lech Wałęsa nie... czytaj dalej » Z tej sumy tylko niewielki procent były prezydent zarobił w Polsce. Wałęsa utrzymuje, że było to tylko 70 tys. zł. - Na tę sumę składa się comiesięczna emerytura wynosząca 4 tys. 373 zł netto. Do tego dochodzi 11 tys. zł brutto miesięcznie, jakie otrzymuje na obsługę biura w Gdańsku. Reszta pieniędzy pochodzi z praw autorskich - pisze ""Dziennik"". Prawdziwe pieniądze Wałęsa zarabia za granicą, głównie za wygłoszenie wykładu. Honoraria są bardzo zróżnicowane, ale z roku na rok coraz wyższe. - Rocznie prezydent wygłasza od kilkunastu do kilkudziesięciu wykładów (płatnych) - przyznaje w rozmowie z ""Dziennikiem"" szef jego Instytutu Piotr Gulczyński. Droga rodzino! ""Jeśli Wałęsa jest do kupienia, dam więcej"" Janusz Palikot... czytaj dalej » Dodaje, że zarobionych pieniędzy były prezydent nie przeznacza na funkcjonowanie Instytutu. - On funkcjonuje dzięki grantom oraz pieniądzom od sponsorów krajowych i zagranicznych - zaznacza Gulczyński. Co więc pochłania milionowe zarobki? Głównie rodzina. W jednym z wywiadów b. prezydent przyznał, że jego żona wydaje miesięcznie sześć tys. zł. - Jest nas ośmioro. Tak duża rodzina to jednak spory wydatek. Ale mnie tata już nie pomaga finansowo - tłumaczy Jarosław Wałęsa. Warto zaznaczyć, że zarobki Lecha Wałęsy mogłyby być zdecydowanie wyższe, gdyby nie odrzucał propozycji wybitnie komercyjnych. Nie chciał za milion złotych zgolić wąsów do reklamy golarek, ani za 500 tysięcy zostać twarzą Pizzy Hut.",Znośne życie prezydenta kosztuje sporo,
Wojna pagonowa prezydenta z rządem,"Po raz kolejny szef MON Bogdan Klich zaproponował do nominacji generalskich tych samych oficerów, których kandydatury już wcześniej odrzucał prezydent Lech Kaczyński - ustalił ""Dziennik"". Będzie kolejna wojna o generałów?","Najnowsze nominacje mają być wręczone z okazji Święta Niepodległości. Podobne konflikty wybuchały już przed 3 maja i 15 sierpnia. Sporne kandydatury dotyczą tych oficerów, których prezydent skreślił już dwukrotnie. Chodzi o płk Artura Kołosowskiego, szefa gabinetu ministra obrony, oraz płk Krzysztofa Parulskiego, Naczelnego Prokuratora Wojskowego. CZYTAJ WIĘCEJ Prezydent kandydatur ""nie rozumie"" ""Na armii nie wolno oszczędzać"" W strugach... czytaj dalej » - Propozycje kilku nominacji generalskich przedstawione Lechowi Kaczyńskiemu przez szefa MON Bogdana Klicha nie zostały uzgodnione z prezydentem - powiedział wiceszef BBN Witold Waszczykowski we wtorek w radiu RMF FM. Dodał, że propozycje nominacji zostały ""podrzucone"", a niektórych z nich prezydent ""nie rozumie"". W ocenie Waszczykowskiego, takich spornych nominacji jest kilka. - Chodzi o to, czy to są nominacje, które rzeczywiście spełniają wymogi, czy są to rzeczywiście żołnierze z pola walki, czy są to żołnierze z biur MON - dodał wiceszef BBN. Prezydent nominuje generałów i odznacza ""podziemie"" - Zarówno walka... czytaj dalej » I choć zapewniał, że prezydent jest gotowy do rzeczowej rozmowy o nominacjach, to oczekuje, że szef MON Bogdan Klich ""przedstawi i wyjaśni szczegółowo kandydatury"". 17, 13, 10 - nie wiadomo Rozmawiając z ludźmi z otoczenia prezydenta ""Dziennik"" dowiedział się, że lista nominacji zmienia się, jak w kalejdoskopie. Potwierdzają to też gazecie źródła z MON. Jeden z rozmówców powiedział ""Dziennikowi"", że resort zaproponował 17 kandydatów. Inny, że grono to skurczyło się do 13. Z kolei minister Waszczykowski, powiedział gazecie, że do Kancelarii Prezydenta ""wpadła lista"", na której jest ""około 10 nazwisk"".",Prezydent i rząd po raz kolejny spierają się o nominacje generalskie,
Prezydent: rekomendacja PO dla Kopacz nie jest dla mnie wiążąca,"Zarząd PO rekomenduje na stanowisko premiera Ewę Kopacz, jednak Bronisław Komorowski podkreśla, że decyzja ta nie jest dla niego wiążąca. - Prezydent jest w tym zakresie zupełnie nieskrępowany - zaznaczył na środowej konferencji prasowej. O godzinie 21. Komorowski spotkał się z Donaldem Tuskiem. Według nieoficjalnych informacji później ma dołączyć do nich marszałek Sejmu.","Po spotkaniu zarządu PO. ""Ewa Kopacz kandydatem na premiera"" W kancelarii... czytaj dalej »W środę na spotkaniu zarządu krajowego władze Platformy Obywatelskiej zadecydowały o rekomendowaniu Ewy Kopacz na stanowisko premiera. O skomentowanie tej decyzji został poproszony Bronisław Komorowski, który spotkał się z dziennikarzami przed swoim wyjazdem na szczyt NATO w Walii. Zgodnie z konstytucją, to właśnie do prezydenta należy desygnowanie nowego szefa rządu. Komorowski podkreślił, że decyzja zarządu nie jest dla niego wiążąca. - Prezydent jest w tym zakresie zupełnie nieskrępowany. Decyduje konstytucja, ale decyduje też zdrowy rozsądek i odpowiedzialność za polskie państwo - podkreślił. Komorowski zaznaczył, że w związku z nowym stanowiskiem Donalda Tuska potrzebna jest dbałość o zapewnienie ciągłości państwa i płynne przeprowadzenie kraju przez zmiany polityczne wymagane przez sytuację. Wałęsa za Piechocińskim jako premierem. ""Wolałbym tego rolnika"" To wicepremier... czytaj dalej »Przypomniał przy tym, że mamy do czynienia z awansem polskiego premiera, a nie z ""upadkiem rządu"". Sytuacja ta sprawiła jednak, że musimy zmierzyć się z ""zakrętem"" na scenie politycznej, a rolą prezydenta jest, by w oparciu o konstytucję sprawnie przez niego przeprowadzić - wskazał prezydent. - To konstytucja o wszystkim decyduje i będzie rozstrzygała do końca - podkreślił. - A także to, co mówię od samego początku: chęć przeprowadzenia przeze mnie sprawy tak, aby w stopniu maksymalnym ograniczyć ryzyko politycznych turbulencji - powiedział. Prezydent przypomniał, że ""konstytucja przewiduje, by o kwestiach personalnych rozmawiać wtedy, gdy następuje dymisja rządu"". - Wcześniej są to spekulacje - stwierdził. Komorowski zasugerował również, że warto być cierpliwym. - Trzeba będzie badać również kwestie poparcia (dla kandydata - red.) w parlamencie. To są sprawy nie takie hop-siup. Na razie jadę do Newport (na szczyt NATO - red.). Tam są sprawy w tej chwili pierwszoplanowe. Nie sądzę, aby w tym czasie nastąpiły decyzje, które by oznaczały, że konstytucja zmusza do odliczania tych dwóch tygodni, które prezydent posiada - powiedział.",Bronisław Komorowski,
"Platforma może wrócić do protestu. ""Nie czujemy się przegrani""","- Jeżeli będzie próba wyrugowania dziennikarzy z Sejmu, my natychmiast wracamy do protestu. Jeżeli będzie próba ograniczania mandatów posłów opozycji - wrócimy do tego protestu - mówił w programie ""Kawa na ławę"" poseł PO Sławomir Neumann. Goście programu rozmawiali o kryzysie sejmowym i zawieszonym proteście opozycji.",Źródło: tvn24,,
"""Świat nie może pozwolić sobie na kolejną wojnę w Zatoce"". Komentarze polityków","W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku prezydent Andrzej Duda wyraża nadzieję na deeskalację konfliktu, a także utrzymanie jedności euroatlantyckiej, służącej zapewnieniu stabilności w regionie - poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Wcześniej o ""jedność transatlantycką"" apelował również były szef Rady Europejskiej i były polski premier Donald Tusk. Kolejni politycy reagują na śmierć irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, który zginął w amerykańskim ataku w Bagdadzie.","W nocy z czwartku na piątek Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali zabici w Bagdadzie w ostrzale rakietowym sił USA. Ataku dokonano z użyciem dronów i zginęło w nim łącznie osiem osób, a dziewięć zostało rannych. Kasem Sulejmani, jeden z najpotężniejszych irańskich generałów, zginął w amerykańskim ataku w Bagdadzie",,
"Kampania nowa, ale stary wróg","Polska pod niemieckim butem: Podejrzana kanclerz Merkel w tle NRD-owskie Stasi. Prezes PiS puszcza wodze fantazji, a w kampanii wraca stary wróg. A ponieważ Niemiec - zdaniem PiS - czai się wszędzie, dziennikarze podczas konferencji też są pytani o to, dla jakich mediów pracują: polskich czy niemieckich.","Prezes PiS do reportera TVN: Pan jest z redakcji polskiej czy niemieckiej? - Jestem zmuszony... czytaj dalej »- Jestem zmuszony pana zapytać, z jakiej pan jest redakcji - polskiej czy niemieckiej? - zwrócił się we wtorek Jarosław Kaczyński do dziennikarza ""Faktów"" TVN Jakuba Sobieniowskiego. Była to reakcja prezesa PiS na pytanie o to, co napisał w swojej książce o niemieckiej kanclerz Angeli Merkel. W swojej książce ""Polska naszych marzeń"" Kaczyński pisze, że jej wybór na szefa niemieckiego rządu ""nie był wynikiem czystego zbiegu okoliczności"". O to, co zatem - według niego - spowodowało jej wybór, dopytywali prezesa PiS dziennikarze ""Newsweeka"", którzy przeprowadzili z nim wywiad. - Ona wie, co ja chcę przez to powiedzieć. Tyle wystarczy - uciął Kaczyński. ""Są pytania dyskwalifikujące polskiego dziennikarza"" Także we wtorekAdam Hofman rzecznik prasowy sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości powiedział podczas konferencji prasowej, że ""apeluje o to, by na te ostatnie dni kampanii pan redaktor Sobieniowski nie pracował już w ""Faktach"", nie robił materiałów"". ""Użyteczny idiota"" i agresywny sknera - alfabet wg prezesa PiS PJN to ""użyteczny... czytaj dalej »A niedługo potem kandydaci PiS nie chcieli już rozmawiać z reporterem ""Faktów"". - Są pytania dyskwalifikujące polskiego dziennikarza. I pytania, które pan zadaje są dyskwalifikujące - stwierdził w wypowiedzi dla ""Faktów"" TVN proszony o komentarz Zbigniew Kuźmiuk z PiS. Dopytywany o to, ""o które pytania chodzi"" odparł: ""O wszystkie"". ""Brudne domysły"" Jako premier Jarosław Kaczyński spotykał się z Angelą Merkel. Za jego rządów kanclerz była Polsce przyjazna. Bez jej wsparcia nie byłoby m.in. sukcesu Polski w negocjacjach budżetowych z Unią Europejską. Teraz trwają przymiarki do nowego budżetu UE. Pojawia się więc pytanie, czy od dzisiaj nie natrafimy na większy opór ze strony Niemiec. A chodzi o 300 miliardów euro. - Snucie takich brudnych domysłów na temat przywódcy innego kraju zawsze przynosi złe efekty - stwierdził we wtorek premier Donald Tusk. Na razie nie ma oficjalnego stanowiska Niemiec w sprawie opinii Jarosława Kaczyńskiego.",PiS wraca do gry kartą niemiecką,
"Tusk: Unia przyspiesza stowarzyszenie 
z Mołdawią",Do czerwca ma być podpisana umowa stowarzyszeniowa Unii Europejskiej z Mołdawią - zapowiedział w piątek premier Donald Tusk w Brukseli tuż przed rozpoczęciem drugiego dnia szczytu UE.,"Ukraina bliżej Unii Europejskiej. Polityczna część umowy stowarzyszeniowej podpisana Unia Europejska i... czytaj dalej »- Rozmawialiśmy także o konieczności przyspieszenia podpisania umowy stowarzyszeniowej z Mołdawią ze względu na sytuację wewnętrzną w Mołdawii i zagrożenie (...) ewentualnymi działaniami także ze strony Rosji - powiedział Tusk.- Ustaliliśmy, co nie jest takie proste ze względów technicznych i prawnych, że do czerwca umowa stowarzyszeniowa zostanie podpisana z Mołdawią. Myślę, że to jest dla Mołdawii sygnał uspokajający, jeśli można dzisiaj mówić o uspokojeniu sytuacji w tamtym regionie - dodał szef polskiego rządu. To już nie jest tylko kwestia zmiany G8 na G7, a więc de facto wykluczenia czasowego Rosji z tego grona. To jest także odłożenie szczytu Unia Europejska - Rosja, te szczyty odbywają się dwa razy do roku i dopóki ten kryzys nie zostanie rozwiązany, te szczyty nie będą się odbywały Donald Tusk - Długo dyskutowaliśmy o tych najbardziej drażliwych kwestiach dotyczących Ukrainy, a właściwie dużo bardziej Rosji. Chodziło o ten typ sankcji, który może być dla niektórych państw europejskich dokuczliwy w przypadku retorsji - powiedział Tusk o negocjacjach w sprawie sankcji nakładanych na Rosję. Premier podkreślił, że Unia starała się uwzględnić interesy tych państw, które energetycznie uzależnione są od Rosji. - Udało się ustalić stanowisko, więc to, co jest dla nas najważniejsze, aby Unia Europejska zachowywała się jednorodnie, jako całość w stosunku do tego konfliktu - podkreślił Tusk. Mówiąc o samych sankcjach, premier podkreślił, że najważniejszy jest fakt zawieszenia relacji pomiędzy Unią Europejską a Rosją ""najwyższym poziomie relacji politycznych"". - To już nie jest tylko kwestia zmiany G8 na G7, a więc de facto wykluczenia czasowego Rosji z tego grona. To jest także odłożenie szczytu Unia Europejska-Rosja, te szczyty odbywają się dwa razy do roku i dopóki ten kryzys nie zostanie rozwiązany, te szczyty nie będą się odbywały - powiedział Tusk. - Równocześnie analogiczne spotkania bilateralne, czyli szczyty pomiędzy państwami narodowymi a Rosją, także nie będą się odbywały - dodał. Lista osób objętych sankcjami również budziła emocje na brukselskim szczycie. - Niektóre państwa też próbowały negocjować, mając lepsze lub gorsze stosunki z poszczególnymi osobami - zdradził Tusk. - Ale udało się uzyskać zgodę na listę osób objętych sankcjami, którą zaproponowały instytucje europejskie - dodał. Szef polskiego rządu podkreślił także, że została podjęta decyzja o wysłaniu na wschodnią Ukrainę misji obserwacyjnej OBWE. Tusk zauważył, że opór Rosji - która również należy do tej organizacji - może doprowadzić do tego, że misja nie będzie ""sensowna"", czyli takiej, która nie będzie poddana żadnym restrykcjom. - Jeśli w ciągu najbliższych kilku dni w OBWE nie dojdą do porozumienia, to zdecydujemy się i zleciliśmy przygotowanie takiej misji pod flagą Unii Europejskiej - powiedział premier. Oglądaj Wideo: tvn24 Będzie misja obserwacyjna na Ukrainie",Donald Tusk w Brukseli,
Wisła rezygnuje z meczu z Barceloną,"Wisła Kraków nie zagra z drużyną mistrza Hiszpanii w Gdańsku. – Ekstraklasa S.A. nie zgodziła się na przesunięcie naszego spotkania ligowego o jeden dzień, więc musimy zrezygnować z tego spotkania – mówi wiceprezes krakowskiego klubu.","Jeszcze kilka tygodni temu wszystko wskazywało na to, że 20 lipca w meczu z FC Barceloną w Gdańsku spotkają się piłkarze „Białej Gwiazdy”. FC Barcelona potwierdza mecz w Polsce. ""Zagra Messi"" Mistrzowie... czytaj dalej »- Właściwie wszystko było ustalone. Podpisaliśmy list intencyjny w tej sprawie i nagle okazało się, że Ekstraklasa S.A. wyznaczyła nasze spotkanie ligowe na poniedziałek 22 lipca. Musielibyśmy zagrać dwa mecze w odstępie 36 godzin, a to jest niewykonalne – informuje Janusz Kozieł, wiceprezes Wisły Kraków. Jak informuje Kozieł, krakowski klub już odwoływał się od decyzji Ekstraklasy, ale nie przyniosło to efektu. – Szkoda, bo chodziło tylko o jeden dzień. Nie rozumiem decyzji podejmowanych przez tę organizację, która chyba powinna dbać o promocję polskiej piłki – mówi wiceprezes Wisły. - Zgodziliśmy się na przesunięcie spotkania Wisły, ale w obrębie danej kolejki. Zakładając, że pierwotnie mecz miał się odbyć w sobotę, zgodziliśmy się na przesunięcie go na poniedziałek. Później już nie możemy, bo musimy uwzględniać kalendarz rozgrywek nie tylko polskiej ekstraklasy, ale też pucharów europejskich - twierdzi Waldemar Gojtowski z biura prasowego Ekstraklasa S.A. Skoro nie Wisła, to kto zagra z mistrzami Hiszpanii? – Podobno organizator meczu, który i tak odbędzie się w Gdańsku szuka zespołu z zagranicy – twierdzi Kozieł. Kilka tygodni temu Toni Freixa, rzecznik klubu ze stolicy Katalonii przyznał na konferencji prasowej, że FC Barcelona pierwszy mecz przygotowujący do sezony 2013/2014 rozegra w Polsce. Nie podał jednak informacji o tym, gdzie dokładnie i z kim zagrają zawodnicy dumy Katalonii.",,
Turcja: wyjaśnimy nikczemne morderstwo dziennikarza. Kushner: USA zbierają fakty,"Zięć prezydenta Donalda Trumpa i jego doradca do spraw Bliskiego Wschodu Jared Kushner powiedział w poniedziałek, że USA są na etapie ""zbierania faktów"" o losach dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Dodał, że poradził następcy tronu Arabii Saudyjskiej, by śledztwo było ""w pełni przejrzyste"". Turcja zapewniła, że doprowadzi do końca swoje dochodzenie w sprawie zabójstwa popełnionego w saudyjskim konsulacie w Stambule.","W rozmowie z telewizją CNN Jared Kushner, zapytany o to, czy uważa, że śledztwo Rijadu w sprawie śmierci krytycznego wobec władz Arabii Saudyjskiej dziennikarza będzie wiarygodne, odparł, że trwa faza ""zbierania faktów"" z wielu źródeł. - Gdy otrzymamy te fakty, sekretarz stanu podejmie pracę z naszym zespołem do spraw bezpieczeństwa narodowego, by pomóc nam określić, w co chcemy uwierzyć, co uznajemy za wiarygodne, a co jest naszym zdaniem niewiarygodne - kontynuował Kushner. Powiedział, że poradził saudyjskiemu następcy tronu, księciu Muhammadowi ibn Salmanowi, by śledztwo w sprawie Chaszodżdżiego było ""w pełni przejrzyste"".

- Świat się przygląda. To jest bardzo, bardzo poważne oskarżenie i bardzo poważna sytuacja - tak, według własnej relacji, miał zwrócić uwagę księciu. Na pytanie CNN o odpowiedź Saudyjczyka, Kushner powiedział: zobaczymy. Amerykańska telewizja CNN podała, że ibn Salman w ostatnich dniach kontaktował się z Białym Domem i w rozmowie z Kushnerem odrzucił stawiane Rijadowi zarzuty udziału w zabójstwie krytycznego wobec władz w Rijadzie dziennikarza. Według portalu Vox zięć Trumpa miał namawiać prezydenta, by poparł stanowisko następcy tronu.

Jak podaje ""Newsweek"", powołując się na źródła w Białym Domu, prezydent miał być zirytowany na Kushnera i uznać, że jego znajomość z saudyjskim następcą tronu stanowi obecnie uciążliwy problem.

Amerykańskie radio publiczne NPR przypomina, że w jednym ze swych nielicznych wystąpień publicznych, podczas otwarcia ambasady USA w Jerozolimie, Kushner zaliczył księcia do ""przywódców, którzy walczą o modernizację swego kraju i zagwarantowanie lepszego życia jego obywatelom"". Turcja uczyni wszystko, aby wyjaśnić ""nikczemne morderstwo"" saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego - oświadczył w poniedziałek Ibrahim Kalin, rzecznik prezydenta Tayyipa Erdogana. Zadeklarował, że śledztwo zostanie doprowadzone do końca. Kalin zapewnił, że żadne aspekty dochodzenia nie zostaną ukryte. Dodał, że Turcja uważa, iż władze Arabii Saudyjskiej mają obowiązek ujawnić prawdę o zabójstwie. 2 października krytyczny wobec rządów następcy tronu saudyjskiego,  księcia Muhammada ibn Salmana, dziennikarz Dżamal Chaszodżdżi wszedł do  konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, by załatwić formalności  związane ze zmianą stanu cywilnego. Od tego czasu ślad po nim zaginął. Początkowo saudyjskie władze utrzymywały, że dziennikarz opuścił  konsulat. Dopiero ponad dwa tygodnie od zaginięcia Chaszodżdżiego, w  nocy z piątku na sobotę, przyznały, że został on zabity w konsulacie w  Stambule. Oficjalna saudyjska agencja prasowa SPA poinformowała, że  dziennikarz zginął podczas kłótni i bójki na pięści z ""wieloma osobami"". W niedzielę szef MSZ Arabii Saudyjskiej Adil ad-Dżubeir oświadczył,  że zabójstwo Chaszodżdżiego to był ""ogromny i poważny błąd"". Wskazał, że  saudyjskie władze prowadzą dochodzenie w sprawie zabójstwa - i zapewnił  - że Rijad nie zna szczegółów zajścia w konsulacie w Stambule. Autor: rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Ufaliśmy mu"". Były pracownik ONZ uznany za winnego pedofilii","Sąd w Nepalu uznał za winnego pedofilii byłego pracownika ONZ. Kanadyjczyka zatrzymano na gorącym uczynku w kwietniu 2018 roku. Grozi mu 10 lat więzienia. - Wykorzystywał seksualnie dzieci, dając im wcześniej fałszywą nadzieję, że zostaną zabrane za granicę - powiedział rzecznik Centralnego Biura Śledczego Jeevan Shrestha.","Wyrok sądu w Katmandu usłyszał Peter Dalglish, były szef Programu Narodów Zjednoczonych ds. Osiedli Ludzkich w Afganistanie i szef doradców technicznych programu ONZ ds. pracy dzieci w Nepalu. Centralne Biuro Śledcze (CBI) nepalskiej policji zatrzymało 62-letniego Kanadyjczyka na gorącym uczynku w kwietniu 2018 roku. W momencie aresztowania Dalglish przebywał z dwoma chłopcami w wieku 12 i 14 lat w pokoju w wynajętej willi w dystrykcie Kavrepalanchok. Chłopcy zeznali, że Dalglish spał z nimi w jednym łóżku i gwałcił ich w nocy.

- Wykorzystywał seksualnie dzieci, dając im wcześniej fałszywą nadzieję, że zostaną zabrane za granicę - powiedział dziennikowi ""Kathmandu Post"" rzecznik CBI Jeevan Shrestha. - Ufaliśmy mu. Dobrze nas traktował. Nie wiedzieliśmy, co siedzi w jego głowie - mówił ""Kathmandu Post"" mieszkaniec wioski, gdzie przebywał Dalglish. Ojciec jednej z ofiar, która zeznawała przeciw Kanadyjczykowi, pracował w jego wynajmowanym domu przez pięć lat. Molestowanie chłopca miało trwać około czterech lat. W mieszkaniu znaleziono materiały pornograficzne z udziałem dzieci.

Policja od dłuższego czasu śledziła Dalglisha, kawalera Orderu Kanady i założyciela organizacji Street Kids International, która pomaga dzieciom ulicy. Podejrzenia wobec niego mieli między innymi pracownicy jednej ze szkół z internatem w Katmandu, gdzie Kanadyjczyk prowadził kursy. W ostatnich latach w Nepalu doszło do kilku głośnych aresztowań pedofilów. Jednym z nich był 63-letni Hans Dahm, który prowadził organizację charytatywną rozdającą dzieciom ulicy darmowe posiłki. - W kilku przypadkach pracowali oni w organizacjach charytatywnych, które rozdawały dzieciom pieniądze, jedzenie i ubrania - tłumaczył nepalskiemu dziennikowi szef CBI Pushkar Karki. - Nasze prawo nie jest tak surowe, jak w innych krajach i nie ma społecznego nadzoru, jak w krajach rozwiniętych - podkreślił.

- Taki jest sposób działania tych ludzi. Zdobywają zaufanie rodziców i zaprzyjaźniają się z nimi. Znajomość z obcokrajowcem może być finansową szansą dla rodziny - powiedziała Abha Karki, która od prawie dekady pracuje w lokalnych organizacjach walczących z handlem ludźmi. Karki podkreśliła, że ""sąsiedzi, zwłaszcza w Katmandu, są obojętni"". - Nikt nie reaguje, kiedy ktoś, obojętne czy Nepalczyk, czy obcokrajowiec, przyprowadza dzieci do swojego domu i nie wiadomo, co się tam z nimi dzieje - tłumaczyła Shailaja Kc, która od prawie 20 lat zajmuje się takimi sprawami. - Często pedofile pozyskują dzieci z sierocińców - dodała. Eksperci szacują, że 80 procent dzieci w sierocińcach w Nepalu w rzeczywistości nie jest sierotami, służą natomiast do pozyskiwania zagranicznych sponsorów. - Dzieci są przerzucane z jednego do drugiego sierocińca, jak towar wystawiany obcokrajowcom na pokaz - opowiadała Shailaja. - Ten proceder przybrał na sile w ostatnich pięciu-siedmiu latach - zaznaczył Olivier Bertin, który pracował między innymi w Czerwonym Krzyżu. Bertin pod koniec lat 90. prowadził śledztwa przeciw zagranicznym pedofilom w Katmandu. - Po tym, jak Tajlandia i Kambodża wzięły się za ten proceder, jeszcze przed trzęsieniem ziemi w 2015 roku zaczęli przyjeżdżać do Nepalu - tłumaczył.

Bertin wyraził opinię, że teraz policja ma wreszcie więcej narzędzi do ścigania pedofilów. - Wcześniej takie przestępstwa nie były skodyfikowane. To konserwatywne społeczeństwo, gdzie nie mówi się o takich sprawach - ocenił. Dalglish nie przyznaje się do winy. - Wywalczę swoją wolność. Kocham ten kraj. Będę walczył w obronie dzieci. Nie jestem pedofilem. Nigdy nie skrzywdziłem i nie dotykałem w nieodpowiedni sposób żadnego dziecka - mówił pod koniec 2018 roku, przebywając już w areszcie, reporterowi Al-Dżaziry. Prawnicy Kanadyjczyka kwestionują dowody, zeznania ofiar i materiał wideo z przesłuchania, w którym Dalglish miał przyznać się do zarzucanych mu czynów. Ich zdaniem błąd popełnił nepalski tłumacz.

Zastępca inspektora policji Kabit Katwal, który przesłuchiwał Dalglisha, mówi jednak dobrze po angielsku. - Mamy dowody, przyznanie się do winy, ofiary jasno opowiedziały, jak doszło do przestępstwa - powiedział kanadyjskiej gazecie ""The Globe and Mail"". Nepalski sąd orzekł o winie Dalglisha, lecz wstrzymał się jeszcze z uzasadnieniem wyroku i podaniem wymiaru kary. Kanadyjczykowi grozi do 10 lat więzienia. Autor: akw//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Poklask,"Stanowisko ministra Jarosława Gowina znalazło uznanie u posłanki Krystyny Pawłowicz, z kolei serce posła Roberta Biedronia szybciej zabiło po wypowiedzi premiera Donalda Tuska.",,52,
"Macierewicz ostrzega przed ""szaleństwem""","Nominacja Krzysztofa Bondaryka na szefa ABW może źle się skończyć dla premiera Donalda Tuska. To decyzja, która w oczywisty sposób naraża bezpieczeństwo Polski  - stwierdził w środę w Radiu Maryja poseł PiS Antoni Macierewicz.","PiS nie przestaje wypominać PO powołania Krzysztofa Bondaryka na szefa ABW. Macierewicz - po szeregu konferencji prasowych – postanowił zabrać głos w tej sprawie w Radiu Maryja. - Nie wiem, jakie powody kierowały panem premierem Tuskiem, żeby dokonać takiego wyboru, i w jakiej sytuacji się znalazł jako premier, może jako polityk, że uznał, iż musi podjąć taką decyzję - powiedział Macierewicz. Stwierdził, że w sytuacji gdy premier nie wyznaczył koordynatora do spraw służb specjalnych, ""konstytucyjna i bezpośrednia odpowiedzialność za służby spada na niego"". – To on ponosi konstytucyjną i prawną odpowiedzialność za tę nominację. To się po prostu dla premiera – także w wymiarze prawnym - może się źle skończyć, bo to jest akt, który w sposób oczywisty naraża bezpieczeństwo państwa polskiego – ocenił Macierewicz. „Nie igrać bezpieczeństwem kraju” Poseł PiS ""szaleństwem"" nazwał zajmowanie funkcji szefa ABW przez Bondaryka, którego brat - według informacji prasowych - zamieszany jest w działalność przestępczą. Przyznał jednocześnie, że Bondaryk nie odpowiada prawnie i moralnie za czyny brata. - Mamy do czynienia nie z jego prywatnymi interesami, tylko z bezpieczeństwem państwa polskiego. Nie można stawiać na stanowisku wymagającym absolutnej odporności na wszelkie naciski człowieka, który siłą rzeczy znalazł się w sytuacji uniemożliwiającej mu pełnienie tej służby - podkreślił Macierewicz. W poniedziałek ""Rzeczpospolita"" napisała, że brat Krzysztofa Bonaryka, współwłaściciel spółki Sandra, jest zamieszany w sprawę przemytu w połowie 90. lat 700 kilogramów złota z Belgii na Białoruś i do Obwodu Kaliningradzkiego. Według informatorów gazety, nie byłoby to możliwe bez wsparcia służb specjalnych, a - jak przypomina autor tekstu - Krzysztof Bondaryk stał wtedy na czele delegatury UOP w Białymstoku. Szef ABW za ten artykuł pozwał ""Rzeczpospolitą"" do sądu. Macierewicz jeszcze walczy o komisję Antoni Macierewicz (PiS) uważa, że nie jest jeszcze przesądzone to, czy będzie, czy też nie będzie zasiadał w komisji śledczej ds. nacisków na służby specjalne. - Pod tym względem losy decyzji sejmowych są dosyć zmienne. Myślę, że może tutaj dojść jeszcze do daleko idących zaskoczeń i zmian sytuacji - powiedział Macierewicz w Radiu Maryja. Podkreślił, że podawane powody odrzucenia jego kandydatury do komisji przez Prezydium Sejmu są ""śmieszne"". We wtorek Prezydium Sejmu odrzuciło kandydaturę Macierewicza do komisji śledczej. Zastrzeżenia do tego kandydata zgłosiła PO, argumentując, że obecny poseł PiS jako były szef kontrwywiadu wojskowego byłby ""sędzią we własnej sprawie"" pracując w komisji, która ma zbadać kwestie nacisków na służby. W trakcie głosowania w Prezydium Sejmu wicemarszałkowie z PO, LiD i PSL byli przeciwko Macierewiczowi; za głosował wicemarszałek z PiS; marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (PO) wstrzymał się od głosu. ""Atmosfera wykluczenia i nienawiści"" Macierewicz argumentował w środę w Radiu Maryja, że przedmiot prac komisji śledczej ""w żaden sposób nie łączy się"" z zakresem jego działań w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Macierewicz zanim został szefem Służby Kontrwywiadu Wojskowego był m.in. likwidatorem Wojskowych Służb Informacyjnych. Zwrócił uwagę, że komisja śledcza będzie zajmowała się działalnością CBA, ABW, prokuratorów i policji. - Nie uczestniczyłem - tu nie ma cienia wątpliwości - w żadnej naradzie czy dyskusji, która byłaby związana z rozstrzyganiem bądź rozważaniem spraw związanych z tymi służbami - mówił Macierewicz. Uważa on, że sprzeciw wobec jego kandydatury ""to akcje środowisk związanych z dawnymi komunistycznymi służbami specjalnymi, które deklarują ochronę dobrego imienia służb komunistycznych lub zemstę za jego działania przeciwko tym służbom"". - Trzeba postawić pytanie, czy ja w ogóle mogę być na tej ziemi, czy ja mogę żyć w Polsce, czy mam prawo być członkiem parlamentu, czy nie trzeba tych ponad 40 tysięcy osób z regionu piotrkowskiego, które głosowały na mnie, zawiesić w prawach obywatelskich"" - mówił. Zaznaczył, że ze strony mediów, środowisk liberalnych i komunistycznych dotyka go ""atmosfera wykluczenia i nienawiści"". - Wygląda na to, że PO najchętniej zlikwidowałaby nie tylko PiS, ale także blisko 5,5 mln osób, które głosowały na PiS, czyli całą formację niepodległościową, narodową czy katolicką. Najlepiej byłoby, gdyby to wszystko wyciąć i zostałby pan Komorowski z Niesiołowskim i Tuskiem"" - ironizował Macierewicz.",Antoni Macierewicz ostrzega przed szaleństwem,
Po co USA zgoda ONZ? Weto Kremla Syrii nie obroni,"Głównym sposobem, w jaki Rosja może bronić swojego sojusznika, Syrię, jest prawo do weta w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Kreml korzystał z tego sposobu już wielokrotnie, broniąc reżimu Baszara el-Asada przed krytyką. Teraz Rosja przestrzega, że interwencja w Syrii bez zgody ONZ byłaby ""pogwałceniem prawa"". USA nie muszą się tym jednak specjalnie przejmować.","Jak utrzymuje Rosja, tylko rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ może dać podstawę prawną do przeprowadzenia interwencji w Syrii. Tym samym Kreml chce zapewnić sobie sposób do storpedowania wszelkich ruchów, które mogłyby zaszkodzić Asadowi. Rosja posiada bowiem w RB ONZ prawo weta, z którego korzysta bardzo chętnie i pod żadnym pozorem nie pozwoli na rezolucje mogące zawierać choćby ślad przyzwolenia na interwencję. ""To byłaby idealna wojna"". Co da Stanom interwencja w Syrii? Pentagon ogłosił,... czytaj dalej »Taka postawa wynika z tego, że Kreml już raz ""sparzył się"" w ostatnim czasie w podobnej sytuacji. W 2011 Rosja wstrzymała się podczas głosowania nad rezolucją dotyczącą Libii. Nie zawierała ona pozwolenia na interwencję, a jedynie zgodę na ustanowienie strefy zakazu lotów oraz ""ochronę ludności cywilnej"". USA, Francja i Wielka Brytania wykorzystały to jako podstawę do przeprowadzania ataków na cele lądowe, które złamały wojsko Muammara Kaddafiego. Zdaniem Rosjan było to nadużycie zapisów rezolucji i złamanie prawa. Kreml nie chce ponownie dać państwom Zachodnim takiego wytrychu i będzie konsekwentnie wszystko wetować, tak aby obronić swojego sojusznika. Nie jest jednak takie oczywiste, czy ewentualna interwencja bez zgody RB będzie złamaniem prawa, jak twierdzi Putin. Zdaniem Richarda Haasa, szefa think-tanku US Council on Foreign Relations, jest wręcz przeciwnie. - Rada Bezpieczeństwa ONZ nie jest absolutnym ciałem wyłącznie uprawnionym do decydowania o tym, co jest zgodne z prawem, a co bezprawne. Z powodzeniem ominięto ją chociażby podczas interwencji w Kosowie - twierdzi Haas. Jego zdaniem nie można uznać argumentów Kremla, ponieważ jeśli je przyjąć, to pojedyncze państwo z prawem weta w RB może stać się ostateczną wyrocznią decydującą o tym co jest zgodne z prawem międzynarodowym, a co nie. Syria ws. ataku USA: Stawimy opór. Odeprzemy każde zbrodnicze natarcie - Nie użyliśmy... czytaj dalej »Zdaniem Haasa, można uznać, iż dostatecznym źródłem poparcia dla interwencji w Syrii będzie szeroka ""koalicja chętnych"", złożona z państw, które będą chciały wysłać wyraźny przekaz, iż stosowanie broni masowego rażenia jest absolutnie niedozwolone i spotka się z odwetem. Podczas interwencji w Kosowie źródłem silnego poparcia i legitymizacji było NATO. Podczas interwencji w Libii swojego poparcia udzieliła Liga Arabska. W przypadku Syrii ta druga organizacja również najprawdopodobniej poprze rozwiązanie siłowe, bowiem większość krajów arabskich popiera rebelię. Sojusz jest sprawą mało zainteresowany. Idealnym rozwiązaniem byłoby uzyskanie na rzecz interwencji ""błogosławieństwa"" NATO i Ligi Arabskiej. Jednak jak mówi Richard Gowan, ekspert ds. polityki międzynarodowej z Uniwersytetu Nowego Jorku, to może być karkołomne zadanie dla dyplomatów. - Niektóre państwa z obu ugrupowań na pewno będą miały opory i negocjacje mogą stać się bardzo zażarte - twierdzi Gowan. Pentagon gotów na interwencję Na Syrię spadnie... czytaj dalej »Jednak jest bardzo prawdopodobne, że Barack Obama będzie się starał uzyskać jak najszersze poparcie, aby uniknąć oskarżeń o jednostronne działanie. Być może ostatnie sygnały o gotowości USA do interwencji i przesuwaniu okrętów w pobliże Syrii, mają na celu stworzenie odpowiedniej atmosfery presji czasu i nakłonienie potencjalnych sojuszników do zajęcia zdecydowanych postaw. Gowan sugeruje, że USA mogą spróbować odwołać się do nadzwyczajnego głosowania w Zgromadzeniu Ogólnym ONZ, które może dać podstawę do interwencji. Tego rodzaju rozwiązanie można oprzeć o rezolucji z 1950 roku, ""Zjednoczeni dla Pokoju"", która posłużyła wówczas do przezwyciężenia oporu ZSRR przed interwencją w Wojnie Koreańskiej. - Chiny i Rosja zapłonęłyby gniewem, ale zostałyby przegłosowane w Zgromadzeniu Ogólnym, które dałoby podstawę do interwencji wobec paraliżu Rady Bezpieczeństwa - twierdzi Gowan.",Zgromadzenie Ogólne może pomóc w obejściu weta Rosji,
"""Elastyczne przesunięcie"" i nowy termin brexitu. Tusk: jest zgoda","Przywódcy państw członkowskich Unii Europejskiej zgodzili się, by Wspólnota zaakceptowała wniosek o opóźnienie brexitu do 31 stycznia 2020 roku - poinformował w poniedziałek na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Teraz ma on jak najszybciej rozpocząć procedurę pisemną w tej sprawie.","Jak pisze BBC, Donald Tusk przekazał, że ""27"" zgodzi się na tak zwane elastyczne przesunięcie brexitu. Oznacza to, że Wielka Brytania miałaby możliwość wyjścia z Unii Europejskiej jeszcze przed końcem stycznia przyszłego roku, o ile wcześniej zakończony zostanie proces ratyfikacji porozumienia rozwodowego.  Rada Europejska, godząc się na przedłużenie brexitu do 31 stycznia 2020 r., wykluczy możliwość renegocjowania umowy o warunkach wyjścia Wielkiej Brytanii z UE - wynika z projektu decyzji w tej sprawie. ""Przedłużenie wyklucza jakiekolwiek otwieranie porozumienia o wyjściu"" - taki zapis znalazł się w dokumencie, który będzie teraz przyjmowany przez szefów państw i rządów UE w procedurze pisemnej. W piątek ambasadorowie 27 państw członkowskich Unii Europejskiej zgodzili się na przesunięcie terminu ""wielkiego rozwodu"", o który wnioskował Londyn. Nie podjęli jednak decyzji, o ile przedłużyć proces wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty. W poniedziałek brytyjscy posłowie mają głosować w sprawie wniosku o skrócenie kadencji parlamentu. Premier Boris Johnson chce, by przedterminowe wybory odbyły się 12 grudnia. Pierwotnie od rozstrzygnięcia Izby Gmin w tej sprawie miała zależeć decyzja Unii Europejskiej w sprawie odroczenia brexitu. Tydzień temu Johnson, przymuszony ustawą parlamentu, wysłał do Brukseli wniosek o przełożenie brexitu z 31 października do 31 stycznia 2020 roku, choć w dołączonym liście dodał, że osobiście jest temu przeciwny. Brytyjski premier zapowiedział, że chce, by doszło do przedterminowych wyborów, jeżeli UE zaproponuje przesunięcie brexitu na styczeń przyszłego roku. Jak ocenia BBC, szanse Johnsona na zdobycie poparcia dla takiego wniosku - który wymaga zgody 2/3 posłów - są niewielkie. Obecna kadencja Izby Gmin kończy się w 2022 roku. Zgodnie z ustawą z 2011 roku wprowadzającą stałą długość kadencji parlament może zostać wcześniej rozwiązany, ale muszą się na to zgodzić dwie trzecie posłów. Johnson już dwukrotnie złożył taki wniosek, ale za każdym razem był on odrzucany przez opozycję. Również teraz nie ma pewności, że ugrupowania opozycyjne - szczególnie Partia Pracy - go poprą. KOLEJNE PODEJŚCIE JOHNSONA DO PRZYSPIESZONYCH WYBORÓW. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"Eurowizja wraca do Danii po 13 latach. ""To takie nierealne""","Piosenkarka Emmelie de Forest z Danii wygrała tegoroczny Konkurs Piosenki Eurowizji, którego finał odbył się w sobotę późnym wieczorem w Malmoe w Szwecji. Drugie miejsce zajął reprezentant Azerbejdżanu Farid Mammadow, trzecie - Złata Ohnewycz z Ukrainy. Polska nie wystawiła w tym roku swojego reprezentanta.","Zwycięstwo przyniósł Dunce wykonany boso utwór ""Only Teardrops"" (Tylko łzy), inspirowany muzyką etniczną. Jej występ obejrzało w telewizji ok. 125 milionów osób na całym świecie. Lesbijski pocałunek na Eurowizji. Będzie skandal? Finał 58.... czytaj dalej »Lekki falstart na scenie zaliczyła prowadząca Eurowizję, szwedzka komiczka Petra Mede, która ogłosiła zwycięstwo Danii jeszcze zanim odczytano ostateczne wyniki głosowania. Kobieta bowiem pojawiła się na scenie w sukni, na której migała flaga zwycięskiego kraju. Emmelie de Forest pokonała w finale 25 kontrkandydatów. Jak powiedziała na konferencji prasowej, tuż po wygranej, czuje się tym zwycięstwem ""przytłoczona"". - Gdy powiedzieli nam, że wygraliśmy, nie mogłam w to uwierzyć. Zobaczyłam motylki (logo Eurowizji - red.) na fladze Danii i wtedy mój zespół po prostu zaczął skakać, a ja pytałam wszystkich: Co? Wygraliśmy? Wciąż nie mogę tego zrozumieć. To takie nierealne - mówiła podekscytowana.Pytana, czy nie czuła presji ze strony innych zawodników ani stresu podczas występu przyznała, że takich uczuć nie da się uniknąć, jednakże były też wspaniałe rzeczy, które dodały jej energii. Gdy powiedzieli nam, że wygraliśmy, nie mogłam w to uwierzyć. Zobaczyłam motylki (logo Eurowizji - red.) na fladze Danii i wtedy mój zespół po prostu zaczął skakać, a ja pytałam wszystkich: Co? Wygraliśmy? Wciąż nie mogę tego zrozumieć. To takie nierealne. Emmelie de Forest, zwyciężczyni tegorocznej edycji Eurowizji - To wspaniałe, gdy ludzie wierzą we mnie i w moją piosenkę. Także Dania uwierzyła we mnie, a moi rodacy wysłali mnie do tego niezwykłego konkursu, by potem Europejczycy mogli na mnie zagłosować - mówiła. 20-letnia piosenkarka od początku uważana była przez bukmacherów za jedną z faworytek 58. edycji konkursu. Mimo to de Forest twierdzi, że wciąż jest zaskoczona wygraną. - Oczywiście wciąż wierzę w tę piosenkę. Nadal uważam, że mieliśmy świetny utwór, ale Eurowizja jest takim konkursem, podczas którego nigdy nie wiesz, co się stanie. To było takie ekscytujące, gdy siedziałam w zielonym pokoju i obserwowałam, jak rosną nam punkty, a wygrana była tak blisko. Więc jak już to się stało, byłam bardzo zaskoczona - opowiadała piosenkarka. Jak dodała, wygrana na Eurowizji jest dla niej jednorazowym doświadczeniem. - To jest tak przytłaczające. Myślę, że teraz jestem najszczęśliwszą dziewczyną na świecie - podkreśliła. Poprzedni raz Dania zwyciężyła w Eurowizji w 2000 roku - wówczas wygrał duet Olsen Brothers - a wcześniej tylko raz w historii Eurowizji, w 1963 roku.Wygrana Emmelie de Forest oznacza, że Dania będzie gościć kolejną edycję konkursu, oglądanego przez miliony telewidzów na całym świecie.Konkurs Piosenki Eurowizji jest organizowany od 1956 r. przez zrzeszającą telewizje publiczne Europejską Unię Nadawców (EBU).",,
"Mniej powołań w polskim Kościele. Na tle Europy nadal jesteśmy ""potęgą""","Kościół katolicki w Polsce od lat odnotowuje coraz mniejsza liczbę chętnych do kapłaństwa i zakonów - poinformował na konferencji prasowej biskup Marek Solarczyk. W 2009 roku w seminariach diecezjalnych było 3732 kleryków, a pod koniec września 2014 roku - 2851. To oznacza spadek o około jedną czwartą w ciągu pięciu lat.","Ta tendencja wpisuje się w trend ogólnoświatowy, choć w niektórych regionach - np. w Stanach Zjednoczonych, Afryce i Azji - obserwuje się wzrost liczby powołań - mówił biskup Marek Solarczyk z Diecezji Warszawsko-Praskiej. Polska jest jednak wciąż potęgą, jeśli chodzi o liczbę księży - podkreślił - a jej pozycja w Europie pod tym względem nawet wzrosła. - Jeszcze kilkanaście lat temu co dziesiąty ksiądz w Europie był Polakiem, teraz co siódmy - powiedział bp Solarczyk. 1 października 2014 roku przygotowanie do święceń kapłańskich rozpoczęło 586 kleryków. W 2013 roku było ich 589, a w 2012 - 664. W seminariach zakonnych było zaś tego dnia 1703 mężczyzn - o 107 mniej niż rok wcześniej. Najpopularniejszymi zakonami są franciszkanie, salezjanie, kapucyni i dominikanie. Spada popularność zakonów żeńskich czynnych - w 2014 roku wstąpiło do nich 221 kobiet, podczas gdy w 2013 roku nowicjuszek było 247. Jednocześnie coraz więcej kobiet odnajduje powołanie do zakonów kontemplacyjnych - w 2012 wstąpiły do nich 24 nowicjuszki, w 2013 roku - 28, a w 2014 roku - 32. Na długotrwały trend spadku popularności stanu duchownego nie miał wpływu wybór kardynała Bergoglio na papieża, choć w 2013 roku zanotowano więcej chętnych do wstąpienia do seminarium duchownego niż w 2012 roku. Według siostry Krystiany Chojnackiej, przewodniczącej Komisji ds. Powołań przy Konsulacie Zakonów Żeńskich, młodzi ludzie są dziś mniej dojrzali, mają trudność z rozpoznaniem powołania i wytrwaniem w decyzji. - Teraz przychodzi kandydatka i zadaje mnóstwo pytań. Chciałaby już na wstępie wiedzieć wszystko. Tego elementu zaufania Panu Bogu jest jakby mniej na tym poziomie. I nie tylko chciałaby wiedzieć ode mnie, czy ma powołanie, ale czy na pewno wytrwa - powiedziała siostra Chojnacka. Oprócz Polski także w Czechach, Wielkiej Brytanii i Austrii zanotowano mniejszą liczbę chętnych do stanu duchownego. Niewielka tendencja wzrostowa została zaobserwowana między innymi we Włoszech. Jednak ogółem w ostatnich latach doszło w Europie do spadku liczby księży katolickich o 7 procent. Tymczasem w Afryce liczba katolickich duchownych zwiększyła się o 29 procent, a w Azji o 23 procent, jak wynika z opublikowanego kilka dni temu Rocznika Statystycznego Kościoła. Autor: FC//rzw/kwoj / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Coraz więcej mięsa i cukru na polskich stołach,"Główny Urząd Statystyczny informuje, że Polacy jedzą coraz więcej mięsa i podrobów. Z raportu wynika, że w porównaniu z poprzednim rokiem spożywamy też coraz więcej cukru.",Źródło: tvn24,,
"""W Polsce toczy się w tej chwili wojna o wszystko""",- Chcę wam powiedzieć: Polska się już obudziła - powiedział podczas rozpoczęcia Marszu Wolności w Warszawie były szef Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stępień. - W Polsce toczy się w tej chwili wojna o wszystko - dodał.,"W sobotę po godzinie 13 rozpoczął się organizowany przez PO Marsz Wolności. Stępień ze sceny na Placu Bankowym powiedział, że ""kiedy zaatakowano Trybunał Konstytucyjny, odbył dziesiątki spotkań w różnych miejscach Polski"". - Jeżdżąc samochodem, włączam radio i w pewnej rozgłośni (...) często puszczana jest taka pieśń: ""Obudź się, Polsko ma, niech opadnie kłamstwa mgła"". Chcę wam powiedzieć: Polska się już obudziła. I obudziła się już nie tylko w Warszawie, nie tylko w Szczecinie, czy Bydgoszczy - powiedział. Były szef TK powiedział, ze ""rządzący zawiesili konstytucję na kołku"" i ""mocno nadwyrężyli Trybunał"". - On nie jest jeszcze zwyciężony. Dopóki tam są przyzwoici sędziowie, a jest ich jeszcze kilku, tak długo Trybunał będzie się bronił - powiedział. Dodał, że rządzący zniszczyli media publiczne, służbę cywilną. - W Polsce w tej chwili toczy się wojna nie tylko o kształt praworządności, nie tylko o pozycję Trybunału Konstytucyjnego, czy służby cywilnej, a także samorządu terytorialnego. W Polsce toczy się w tej chwili wojna o wszystko - powiedział. Oświadczył, że rząd nie zdoła zniszczyć samorządu terytorialnego, niezależności sądownictwa i niezawisłości sędziów. - Są na to za słabi - powiedział. Zgromadzeni na Placu Bankowym uczestnicy marszu, między innymi działacze PO, PSL, Nowoczesnej i związkowcy ZNP mieli ze sobą biało-czerwone i unijne flagi, a także niebieskie balony z napisem Marsz Wolności. Obok sceny, na której występowali zaproszeni goście, były też telebimy, na których organizatorzy wyświetlali filmy prezentujące rządy PiS. Po godzinie 14 marsz ruszył w kierunku placu Konstytucji. Tam głos zabrali liderzy ugrupowań opozycyjnych. Wśród uczestników pochodu są między innymi była premier Ewa Kopacz, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, szef Nowoczesnej Ryszard Petru oraz samorządowcy. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",,
Obama pojedzie popatrzeć na plamę,"Prezydent USA Barack Obama pojedzie w piątek nad Zatokę Meksykańską, by zlustrować prace nad zahamowaniem wycieku ropy - podał we wtorek przedstawiciel amerykańskiej administracji.","BP widzi dobre strony wielkiej plamy Mimo katastrofy,... czytaj dalej »Podróż Obamy zbiega się w czasie z coraz większą presją opinii publicznej. Mieszkańcy USA domagają się większego nacisku ze strony Białego Domu na koncern BP, by ten doprowadził do zatamowania wycieku w Zatoce Meksykańskiej. Walka z wyciekiem Uzbrojeni w podwodne roboty inżynierowie BP zamierzają w środę wstrzyknąć tzw. płuczkę wiertniczą do liczącego 1,6 km otworu w morskim dnie i w ten sposób spróbują go zablokować. Podkreśla się, że te działania są ryzykowne i mogą, jak poprzednie próby załatania wycieku, zakończyć się porażką. Katastrofa na platformie Platforma Deepwater Horizon, znajdująca się około 70 km od Nowego Orleanu, zatonęła w wyniku silnej eksplozji, do której doszło 20 kwietnia. W momencie wybuchu na platformie przebywało 126 osób, 11 zginęło. Po zatonięciu platformy doszło do gigantycznego wycieku ropy, która zanieczyściła Zatokę Meksykańską i dotarła do wybrzeży USA.",,
"Tak pracuje się ""na dole"".
Spór o górnicze emerytury","Czy górnicy, którzy pracują ""na dole"", będą nadal przechodzić na wcześniejszą emeryturę? Rząd chce to zmienić, zapewniając przywileje tylko tym pracującym bezpośrednio przy wydobyciu. Reporter ""Faktów"" TVN sprawdził jednak na własnej skórze, że przy pracy w kopalni trudno dokonać jasnego podziału emerytów.","800 metrów pod ziemią warunki pracy są więcej niż ciężkie. I to nie tylko dla tych, którzy pracują np. przy górniczym kombajnie, ale także dla elektryków czy mechaników. Dlatego ci, którzy pracują w najtrudniejszych z możliwych warunkach, o żadnych podziałach słyszeć nie chcą. - Nie można dzielić tak, że ty pracujesz tu, a ja tu, to idę na wcześniejszą emeryturę. Bo on tak samo zjeżdża na dół, pracuje w zagrożeniu - mówi o kolegach Sławomir Brygier, górnik przodowy z kopalni Węgla Kamiennego ""Krupiński"". Kopalnie stoją, choć większość górników nie strajkuje Kopalnie... czytaj dalej »W expose z 2011 roku premier Donald Tusk zapowiedział jednak, że na wcześniejsze emerytury będą przechodzić tylko ci, którzy pracują bezpośrednio przy wydobyciu. Kilka dni temu minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiedział, że przegląd stanowisk dołowych w górnictwie pod kątem uprawnień emerytalnych górników powinien być gotowy w ciągu najbliższych dwóch miesięcy. Nie wszyscy górnicy zgadzają się z planami rządu. - Każdy kiedy zjechał na dół, mógł liczyć, że za 25 lat będzie emerytura - przyznaje Jarosław Tesluk, elektryk. ""Musimy z czegoś żyć""Gdyby zrealizowano zapowiedź premiera, to w kopalni ""Krupiński"" z dwóch tysięcy pracowników dołowych na wcześniejszą emeryturę mogłoby liczyć około 900 osób. Pozostali musieliby pracować dłużej. Ale kilkaset metrów pod ziemią każdy ma poczucie, że bez jego pracy wydobywczy łańcuch nie działałby tak, jak powinien. Górnicy twierdzą jednak, że nawet po mniej niż 25 latach ""na dole"", jest im ciężko - mają kłopoty ze zdrowiem, bo warunki pracy wyniszczają organizm. Przyznają jednak, że muszą pracować, bo nie mieliby z czego żyć. Nie jest tajemnicą, że część z nich pracuje także na emeryturze. Niektórzy - w firmach zewnętrznych obsługujących kopalnie, z których odeszli. Wszyscy jednak zgodnie przyznają, że sprawa ich emerytur zupełnie inaczej wygląda z perspektywy ulicy Wiejskiej w Warszawie i z kopalni, położonej kilkaset metrów pod ziemią.",Górnicy popracują dłużej?,
Wybory w Platformie w lipcu lub sierpniu,"Sondaże dołują, narasta wewnętrzna walka o władzę, więc Donald Tusk chce, aby działacze Platformy zdecydowali - w przyspieszonych wyborach - kogo chcą za szefa partii: jego czy może kogoś innego. Pozostaje pytanie, czy zmiany w kalendarzu wyborczym PO są w stanie odwrócić negatywną tendencję dla Donalda Tuska.",,Wybory w Platformie w lipcu lub sierpniu,
"95,9 proc. poparcia dla Merkel","Kanclerz Angela Merkel może nadal liczyć na silne poparcie CDU w swoim okręgu wyborczym na Pomorzu Przednim, w którym od 1990 r. ubiega się o mandat do Bundestagu. Jej kandydaturę poparło w sobotę 95,9 proc. członków partii. Cztery lata temu miała 100-proc. poparcie. W tajnym głosowaniu Merkel dostała 165 ze 173 możliwych głosów.","Przewodniczący regionalnej organizacji CDU Harry Glawe zapewnił, że chadecy z jej okręgu wyborczego ""stoją murem"" za jej kandydaturą. Merkel podziękowała za ""imponujące zaufanie"" - podała agencja dpa. Szefową CDU poparło także konserwatywne skrzydło partii, krytyczne wobec Merkel w związku z dotkliwą przegraną w ubiegłorocznych wyborach do regionalnego parlamentu w Meklemburgii-Pomorzu Przednim.

Partia Merkel zdobyła we wrześniu zaledwie 19 proc. głosów i dała się wyprzedzić nie tylko SPD (30,6 proc.), ale także antyimigranckiej Alternatywie dla Niemiec (AfD) - 20,8 proc. Spora część tradycyjnych wyborców odsunęła się od CDU ze względu na politykę migracyjną rządu, uważając otwarcie granic za zagrożenie. Ta cześć elektoratu wytyka szefowej CDU, że przesunęła partię zbyt mocno na lewo, kosztem tradycyjnych wartości. W okręgu wyborczym Pomorze Przednie z Rugią i Stralsundem, a obecnie także z Greiswaldem Merkel kandyduje od początku swojej politycznej kariery w 1990 roku. Zdobywa tam regularnie mandat bezpośredni. Cztery lata temu wygrała z wynikiem 56,2 proc. W przemówieniu wygłoszonym przed głosowaniem Merkel przedstawiła pozytywny bilans swoich rządów. Zwróciła uwagę na dobrą sytuację finansową kraju - zrównoważony budżet i spadające bezrobocie oraz sukcesy eksportu. Szefowa rządu zaznaczyła, że o wyniku tegorocznych wyborów zdecydują kwestie związane z bezpieczeństwem wewnętrznym. W tym kontekście wskazała na pozytywne skutki umowy UE-Turcja. Dzięki temu porozumieniu liczba imigrantów znacząco spadła - powiedziała Merkel.

Merkel urodziła się w Hamburgu, ale niemal całe dzieciństwo aż do okresu studiów spędziła w Templinie, miejscowości położonej w północnej części Brandenburgii, graniczącej z Pomorzem Przednim-Meklemburgią.

Wybory do Bundestagu odbędą się 24 września. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Krew Reagana na aukcji? Burza w USA,"Fundacja im. Ronalda Reagana jest oburzona internetową aukcją, na której wystawiono fiolkę z rzekomą krwią byłego prezydenta. Próbka we wtorek rano osiągnęła cenę prawie 10 tysięcy dolarów.","Fiolkę z krwią byłego prezydenta wystawiono na internetowej aukcji w serwisie PFC Auctions w Wielkiej Brytanii. Według opisu, fiolka zawiera krew pobraną Reaganowi po nieudanym zamachu na jego życie w 1981 roku. We wtorek rano cena dobiła do 6270 funtów (ok. 10 tysięcy dolarów). Aukcja ma zakończyć się w czwartek o godzinie 19. Pomyślałem, że mogę zrobić, co uważam za słuszne. Byłem w armii, gdy Ronald Reagan był prezydentem i zwierzchnikiem sił zbrojnych i byłem wielkim zwolennikiem ekonomii Reagana. Sądzę, ze sam wolałby, bym próbkę sprzedał niż po prostu ofiarował.Sprzedawca próbki krwiAukcja potrwa do 24 maja (pfcauctions.com) Pomyślałem, że mogę zrobić, co uważam za słuszne. Byłem w armii, gdy Ronald Reagan był prezydentem i zwierzchnikiem sił zbrojnych i byłem wielkim zwolennikiem ekonomii Reagana. Sądzę, ze sam wolałby, bym próbkę sprzedał niż po prostu ofiarował. Sprzedawca próbki krwi Do fiolki dołączony jest dokładny opis próbki, a także list przesłany przez jej sprzedawcę. ""Nikt nie wyraził zainteresowania"" ""Te przedmioty były w mojej rodzinie od 1981 roku, od dnia gdy prezydent został postrzelony. Moja mama pracowała w laboratorium, które wykonało m.in. badanie krwi Ronalda Reagana. Mama poprosiła o pozwolenie na zatrzymanie próbki, na co zgodził się dyrektor laboratorium"" - można przeczytać w liście. Osoba pisząca go wspomina, że kilka miesięcy temu usiłowała zainteresować próbką agentów federalnych i Archiwa Państwowe, ale nikt nie wyraził zainteresowania. ""Pomyślałem, że mogę zrobić, co uważam za słuszne. Byłem w armii, gdy Ronald Reagan był prezydentem i zwierzchnikiem sił zbrojnych i byłem wielkim zwolennikiem ekonomii Reagana. Sądzę, że sam wolałby, bym próbkę sprzedał niż po prostu ofiarował"" - kończy anonimowy sprzedawca. ""To akt tchórzostwa""Jeśli ta historia jest prawdziwa, użyjemy wszelkich środków, by powstrzymać aukcję.John Heubusch, prezes Fundacji im. Ronalda Reagana Jeśli ta historia jest prawdziwa, użyjemy wszelkich środków, by powstrzymać aukcję. John Heubusch, prezes Fundacji im. Ronalda Reagana Aukcją oburzona jest fundacja im. Ronalda Reagana. Jej szef, John Heubusch, nazwał sprawę ""aktem tchórzostwa"". - Jeśli ta historia jest prawdziwa, użyjemy wszelkich środków, by powstrzymać aukcję - zapowiedział. Poinformował także, że szpital, w którym leczono b. prezydenta również zamierza przeprowadzić dochodzenie w tej sprawie i wyjaśnić, jak ""coś podobnego mogło się w ogóle stać"". Ronald Reagan zmarł w 2004 roku w wieku 93 lat.",Ronald Reagan był prezydentem w latach 1981-1989,
Jak działa regulamin PO ws. telewizyjnych wystąpień? Wyjaśnia nam poseł,"- Jarosław Kaczyński jest mistrzem ciemnej strony mocy - powiedział Cezary Tomczyk (PO) w rozmowie z reporterką TVN24. - Musimy stanąć ramię w ramię, bo tylko tak możemy pokonać PiS - dodał. Wyjaśnił również jak działa regulamin PO, jeśli chodzi o zgłaszanie swoich wystąpień w telewizji.","-  Mam wrażenie, że PiS przeprowadza antydemokratyczną rewolucję, a  dzisiaj potrzebna jest pokojowa kontrrewolucja - powiedział Cezary Tomczyk (PO). Jak podkreślił, jeśli  opozycja jest rebelią, to Kaczyński jest imperatorem, ""a gwiazda śmierci  znajduję się na Nowogrodzkiej"". Według niego na marszach KOD ludzie demonstrują sprzeciw ""wobec tej Gwiazdy Śmierci i imperatora Jarosława  Kaczyńskiego, bo dzisiaj Jarosław Kaczyński jest mistrzem ciemnej strony mocy"". Tomczyk apelował o jedność w opozycji. - Jedność w PO i jedność w opozycji to wartość, o której będziemy mówić  każdego dnia, bo przeciwnikiem na polskiej scenie politycznej jest PiS,  jako antydemokratyczna partia, która niszczy wszystko to, co  zbudowaliśmy w ciągu ostatnich 27 lat i nie mówię tu o politykach, ale o  każdym pojedynczym Polaku - podkreślił Tomczyk. Według niego to właśnie jedności oczekują ludzie zgromadzeni na marszach KOD-u.

Jak  dodał kilkadziesiąt tysięcy osób uczestniczących w marszu to ogromny  ruch i jeśli ktoś chce go nazwać rebelią czy gorszym sortem, ""to bardzo  się myli"". - To są ludzie, którzy wierzą w wartości bliskie nam  wszystkim, takie jak demokracja, nasza pozycja w Europie, wolność.  Dzisiaj tej wolności będziemy bronić za wszelką cenę - poinformował. Tomczyk wyjaśnił również, jak działa regulamin partii w sprawie zgłaszania swoich   wystąpień w telewizji. - Jeżeli chodzi o korytarze (sejmowe - red.) tego nie musimy robić   (informować - red.), jeżeli chodzi o programy, to musimy - powiedział w   rozmowie z reporterką TVN24. Z powodu nieinformowania o takich   wystąpieniach Michał Kamiński (PO) został zawieszony w prawach członka   klubu.

- Po to są władze klubu, żeby te regulaminy wybierać -   powiedział Cezary Tomczyk. Dodał, że   większość posłów przestrzega tego regulaminu. Na pytanie czy uzgodnił   swoje wystąpienie z Marcinem Kierwińskim (członkiem zarządu PO - red.)   odpowiedział - Na szczęście nie. Cezary Tomczyk mówił również o sytuacji wewnętrznej partii i nieobecności Grzegorza Schetyny na sobotnim marszu KOD-u w Warszawie zorganizowanym z okazji rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów po 1989 roku. Lider PO pojawił się na marszu KOD, ale na Dolnym Śląsku. - Dla mnie jest jasne, że Grzegorz Schetyna jest związany z Dolnym Śląskiem - powiedział Tomczyk. - Był na marszu KOD-u w Legnicy, Ewa Kopacz jako poseł Warszawy była w Warszawie na tym największym marszu - dodał. 

Jak podkreślił, nieobecność Schetyny w Warszawie była jego własną decyzją. 

- Marsze KOD-u odbywają się w całej Polsce i warto, żeby ludzie w całej  Polsce w nich uczestniczyli, bo to pokazuje ogrom tego zjawiska. To  pokazuje, jak silni jesteśmy - stwierdził. - Jeśli dodamy te wszystkie marsze do siebie,  to naprawdę będzie kilkaset tysięcy osób, które właściwie co tydzień są  na polskich ulicach, żeby demonstrować sprzeciw wobec tej okropnej  władzy PiS-u - dodał Tomczyk. - My wszyscy musimy być jednością. Nie powinniśmy rozmawiać o różnych niesnaskach, trudnych momentach, tylko wychodzić z jednego założenia - powiedział i dodał, że tym założeniem ma być właśnie jedność w PO. Autor: jaz/kk / Źródło: tvn24",,
"Strzelanina w hotelu. Zginęło 10 osób, w tym pięciu napastników","W ataku islamistów z organizacji Al-Szabab w hotelu w centrum stolicy Somalii, Mogadiszu, zginęło pięć osób, w tym trzech cywilów i dwóch członków sił bezpieczeństwa - poinformowała somalijska policja. W wymianie ognia, do której doszło we wtorek, zabitych zostało także pięciu napastników.","Jak podała agencja AFP, według świadków napastnicy byli ubrani w policyjne mundury, co pozwoliło im zbliżyć się do hotelu bez wzbudzania podejrzeń. Następnie otworzyli ogień i użyli granatów, na co szybko zareagowali członkowie sił bezpieczeństwa przydzieleni do blokad dróg prowadzących do położonej w pobliżu rezydencji prezydenta Somalii. Po kilku godzinach oblężenia hotelu somalijskiej policji udało się zneutralizować dwóch ostatnich członków Al-Szabab, którzy zabarykadowali się w budynku. Łącznie zginęło pięciu terrorystów. - Siły bezpieczeństwa zakończyły operację. Pięć osób, w tym trzech cywilów i dwóch żołnierzy, zginęło w ataku - poinformowała zastępczyni szefa policji Zakia Hussen. Jak dodała, jedenaście osób odniosło lekkie obrażenia. Hotel SYL jest regularnie odwiedzany przez oficjeli i był już w przeszłości celem Al-Szabab. Somalia jest pogrążona w krwawej wojnie domowej od 1991 roku. Sprawcami większości zamachów są bojownicy tej silnie powiązanej z Al-Kaidą islamistycznej organizacji militarnej, walczącej o narzucenie w kraju surowej wersji islamu. Choć ekstremiści ponieśli w ostatnich latach straty, ich ugrupowanie nadal przeprowadza krwawe ataki w wielu rejonach Somalii, przede wszystkim w stołecznym Mogadiszu. Ugrupowanie Al-Szabab zostało wpisane na listę grup terrorystycznych przez Australię, Kanadę, Norwegię, Szwecję, Wielką Brytanię i Stany Zjednoczone. Autor: ft/kab / Źródło: PAP, Reuters",Atak na hotel SYL w somalijskim Mogadiszu,
Kochanowski nagrodził ks. Isakowicza -Zaleskiego,"Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski otrzymał w poniedziałek nagrodę im. Pawła Włodkowica, przyznaną przez Rzecznika Praw Obywatelskich. Wyróżniono go ""za odwagę w występowaniu w obronie podstawowych wartości i prawd nawet wbrew zdaniu i poglądom większości""","Nagrodę wręczono podczas uroczystości z okazji Międzynarodowego Dnia Praw Człowieka na Zamku Królewskim w Warszawie. Ks. Zaleski został nagrodzony ""za odwagę w występowaniu w obronie podstawowych wartości i prawd nawet wbrew zdaniu i poglądom większości"". Kapłan zajmuje się badaniem akt SB dotyczących księży. Wydał książkę na ten temat.",Ks. Isakowicz-Zaleski znów ma kłopoty,
Reformator rzuci rękawicę Ahmadineżadowi?,Postrzegany jako reformator były prezydent Iranu Mohammad Chatami najprawdopodobniej rzuci wyzwanie Mahmudowi Ahmadineżadowi w czerwcowych wyborach prezydenckich.,"Chatami, za prezydentury którego w latach 1997-2005 poprawiły się stosunki Iranu z Zachodem, do tej pory ograniczał się do komunikowania, iż zastanawia się nad startem w wyborach. Jednak w środę na spotkaniu z przedstawicielami młodzieżowych organizacji powiedział, że ""wbrew własnym życzeniom spełni obietnice złożone narodowi irańskiemu"", w kwestii kandydowania w wyborach. Jeden zaś z jego współpracowników, Ahmadineżad chce rządzić dłużej Mimo że irańska... czytaj dalej »Mohammad Ali Abtahi powiedział agencji Reutera, iż były prezydent formalnie poinformuje o zgłoszeniu swej kandydatury w najbliższych dniach. Czerwcowe wybory prezydenckie będą dziesiątymi w Iranie od czasu rewolucji islamskiej w 1979 roku. O drugą kadencję będzie ubiegać się obecny prezydent Mahmud Ahmadineżad. O urząd prezydenta Iranu ubiegać się ma także inny polityk, uznawany za reformatora - Mehdi Karubi, który bez powodzenia startował już w wyborach prezydenckich w 2005 roku.",Mohammad Chatami (P) stanie przeciwko Ahmadineżadowi?,
To i o wiele więcej,"Janusz Piechociński zapewnia, że wbrew pozorom praca w sejmie to poważna sprawa...",,38.jpg,
Typowanie dziewiąte,Kurki zdecydowały: zwyciężą Holandia i Niemcy.,,63.jpg,
Były szef ETA na wolności spędził tylko kilka godzin,Były przywódca baskijskiej organizacji terrorystycznej ETA Josu Ternera został w środę wypuszczony na wolność ze względu na stan zdrowia po orzeczeniu sądu w Paryżu. Po kilku godzinach został jednak ponownie aresztowany na wniosek Hiszpanii.,"Ternera, który został ujęty w maju podczas wspólnej operacji służb Francji i Hiszpanii, w środę po południu wyszedł na wolność. Paryski sąd przystał na argumenty adwokatów Ternery, wskazujących, że ich klient “wymaga natychmiastowej operacji z powodu złego stanu zdrowia”. Były szef ETA ma nowotwór prostaty. Orzekający w sprawie zwolnienia Ternery sędzia zastrzegł, że warunkiem wyjścia na wolność byłego przywódcy ETA jest regularne stawianie się na jednym z paryskich komisariatów. Wieczorem Ternera został jednak ponownie aresztowany przez francuską policję po orzeczeniu innego paryskiego sądu, który pozytywnie rozpatrzył wniosek hiszpańskiego wymiaru sprawiedliwości o zatrzymanie mężczyzny. 68-letni Ternera został zatrzymany 16 maja we francuskim departamencie Górna Sabaudia. Trafił do aresztu w związku z oskarżeniem o udział w ataku terrorystycznym w Hiszpanii z 1987 r., w którym zginęło 11 osób, w tym pięcioro dzieci. Podczas zatrzymania Ternera, ukrywający się przez 17 lat, podawał się za pochodzącego z Wenezueli pisarza. ETA dokonała samorozwiązania 4 maja 2018 r. w trakcie zorganizowanej we francuskiej miejscowości Cambo-les-Bains uroczystości transmitowanej przez światowe media. Za główny cel w swoich trwających 60 lat działaniach terrorystycznych stawiała sobie utworzenie niezależnego państwa Basków na terenie północnej Hiszpanii i południowej Francji. W dalszym ciągu istnieją rozbieżności co do liczby ofiar ETA. Ze statystyk hiszpańskiego MSW wynika, że baskijscy terroryści zabili 853 osoby, a według Hiszpańskiej Wspólnoty Ofiar Terroryzmu (Covite) – 829. Z szacunków służb w Madrycie wynika, że wciąż przed hiszpańskim wymiarem ścigania ukrywa się co najmniej 50 terrorystów baskijskiej organizacji separatystycznej. Tylko około dziesięciu z nich mieszka w Hiszpanii. Pozostali ukrywają się głównie w krajach Ameryki Łacińskiej. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
"""Dosyć"" kontra syn prezydenta","Kilkaset osób demonstrowało w czwartek po południu pod pałacem prezydenckim w Kairze. Powodem demonstracji zorganizowanej przez opozycyjną partię Kijafa (Dosyć) były plany startu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich młodszego syna prezydenta Hosniego Mubaraka, Gamala.","""Nie chcemy dziedziczności rządzenia"", ""Nie - Gamalowi"" - skandowali demonstranci. Dostępu do pałacu broniły tysiące policjantów i sił bezpieczeństwa. Syn prezydenta Obserwatorzy uważają, że rządząca Partia Narodowo-Demokratyczna wysunie jako kandydata na prezydenta 47-letniego Gamala Mubaraka. Jednak partia zaprzecza, jakoby miała takie plany. Egipska prasa podmieniła prezydentów Fotomontaż... czytaj dalej » 82-letni prezydent Mubarak, który twardą ręką rządzi krajem od 1981 roku, według zachodnich mediów jest chory na raka i ma przed sobą zaledwie rok życia. W marcu przeszedł operację woreczka żółciowego. Od atomu do prezydentury Wybory prezydenckie mają odbyć się w Egipcie we wrześniu przyszłego roku. Jednym z potencjalnych kandydatów na najwyższy urząd w państwie jest laureat Pokojowej Nagrody Nobla, były szef Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Mohamed ElBaradei. Cieszy się on poparciem nie tylko zwolenników demokratyzacji kraju, ale także wpływowego Bractwa Muzułmańskiego, które prowadzi kampanię na rzecz ustanowienia w Egipcie państwa islamskiego.",,
Zabezpieczyli majątek o wartości 73 milionów. Jeden z najbogatszych Polaków zostaje w areszcie,"Romuald Ś., jeden z najbogatszych Polaków, któremu śledczy zarzucają m.in. pranie brudnych pieniędzy i udział w wyłudzeniu 79 mln złotych, kolejne trzy miesiące spędzi w areszcie. Wnioskowała o to prokuratura. Za kratkami zostaje też Beata G., dwóch innych podejrzanych areszt opuściło. Śledczy zabezpieczyli majątek podejrzanych: luksusowe samochody, nieruchomości i kolekcję zegarków. W sumie o wartości 73 milionów złotych.","Cztery osoby z zarządu Polskiego Centrum Zdrowia zostały zatrzymane w grudniu. Romuald Ś., Stanisław P., Tomasz B. i Beata G. usłyszeli zarzuty. Zdaniem prokuratorów podejrzani mieli oszukać prawie 600 osób, które posiadały obligacje spółki PCZ S.A. - Łączna wartość wyłudzonego mienia to kwota ponad 79 mln złotych. Podejrzanym przedstawiono też zarzut wyprowadzenia majątku ze spółki, co doprowadziło do jej upadłości. Zarzuca im się też pranie brudnych pieniędzy oraz faworyzowanie określonych wierzycieli, co powodowało szkody dla pozostałych - informował Robert Tomankiewicz z Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej we Wrocławiu. Czwórka podejrzanych trafiła do aresztu. Od decyzji sądu troje z nich się odwołało. Jednak sąd zażalenia nie uwzględnił. Jak tłumaczył, w sprawie istniało ""uzasadnione podejrzenie utrudniania śledztwa przez zatrzymanych"". Czytaj więcej na ten temat Minęły niemal trzy miesiące i okazuje się, że dwóch podejrzanych areszt może opuścić. - Z ich udziałem wykonano czynności procesowe, a prokurator uznał, że na tym etapie postępowania nie ma już potrzeby stosowania tego najsurowszego środka zapobiegawczego. Dlatego areszt uchylono i zastosowano wobec nich środki o charakterze wolnościowym - mówi Tomankiewicz. Jednak taka decyzja nie dotyczy Romualda Ś. - jednego z najbogatszych Polaków - i Beaty G. - Wobec tych podejrzanych wystąpiono z wnioskiem o przedłużenie aresztu tymczasowego. Sąd podzielił argumenty prokuratora, które ten wskazał we wniosku, i przedłużył stosowanie tego środka na kolejne trzy miesiące - wyjaśnia prokurator. Wiadomo, że śledczym udało się zabezpieczyć mienie podejrzanych. Szacują, że wartość luksusowych samochodów, zegarków, pieniędzy i nieruchomości to ponad 73 mln złotych. - Dzięki temu można uznać, że interesy pokrzywdzonych zostały zabezpieczone niemal w całości - podkreśla Tomankiewicz. Autor: tam/gp/jb / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Przez wiele lat liczyły się tylko metropolie"". Polskie miasta, którym grozi zapaść","Bytom na Śląsku, Wałbrzych na Dolnym Śląsku, Braniewo na Warmii. To miasta o różnej wielkości i położone w innych częściach Polski. Znalazły się jednak na tej samej liście 122 polskich miast, którym grozi katastrofa społeczno-gospodarcza. Materiał programu ""Polska i świat"".","Z analizy Instytutu Geografii i Przestrzennego Zagospodarowania Polskiej Akademii Nauk wynika, że niemal połowie z 255 średnich miast w Polsce grozi marginalizacja i zjawiska kryzysowe. - Zakładaliśmy, że będziemy rozwijali wielkie metropolie, a one pociągną za sobą swoje regiony. Wiemy, że tak się nie stało - tłumaczy dr hab. Przemysław Śleszyński, współautor opracowania. Największe nasilenie problemów społeczno-gospodarczych naukowcy zdiagnozowali w Prudniku w województwie opolskim, Hajnówce w województwie podlaskim i w Bartoszycach w województwie warmińsko-mazurskim. Wysoko są również: Kętrzyn (warmińsko-mazurskie), Przemyśl i Sanok (podkarpackie) oraz Grudziądz (kujawsko-pomorskie). Przygotowana przez ekspertów lista obejmuje te miasta, które potrzebują według nich natychmiastowej pomocy. To one najboleśniej odczuły transformację. Po zamknięciu dużych zakładów pracy trudno im wyjść na prostą, a sytuację pogarsza spadek liczby ludności. - Sprawa najważniejsza, fundamentalna, w tym przypadku to kwestia migracji - podkreśla Śleszyński. Bytom, niegdyś potęga gospodarcza kraju, dziś walczy z dwucyfrowym bezrobociem (12,5 procent). - Bieda jest straszna. Pozamykali tyle kopalń, hut. To nie są tylko pracownicy zakładu, ale także ich rodziny - mówi pan Norbert, jeden z mieszkańców. Prognozy mówią, że 170-tysięczny Bytom skurczy się w najbliższych dekadach prawie o połowę. - Dla dużego miasta to jest katastrofa - zaznacza Śleszyński. Podobny problem ma między innymi ponad 100-tysięczny Wałbrzych, który ma się stać niespełna 67-tysięcznym miastem. - Kiedyś było bardzo dużo młodzieży, a teraz tego nie ma. Gdzieś powyjeżdżali za granicę, to do Anglii, to do Niemiec - tłumaczy jedna z mieszkanek. 17-tysięczne Braniewo znalazło się w pierwszej dwudziestce miast, którym grozi kryzys społeczno-demograficzny. Również tutaj mieszkańcy przyznają, że młodych ludzi na ulicach widują coraz rzadziej. W Bytomiu, Wałbrzychu i Braniewie słychać, że sytuacja powoli się poprawia: spada bezrobocie i wiele się remontuje. Jednocześnie słychać też jednak żal, że Polska to kraj dwóch prędkości, a mniejsze miasta są na straconej pozycji. - Przez wiele lat liczyły się tylko i wyłącznie wielkie miasta, metropolie. Myślano tylko i wyłącznie o ich rozwoju, zapomniano o małych miastach - ocenia burmistrz Braniewa Monika Trzcińska. - Bytom nigdy nie dostał takiego systemowego wsparcia. Kiedyś generował duże dochody do budżetu państwa, a w wyniku restrukturyzacji ten potencjał został bardzo osłabiony i państwo zapomniało o Bytomiu - mówi prezydent tego miasta Damian Bartyla. - Południe Dolnego Śląska wymaga po prostu wsparcia. W innym wypadku dojdzie do nasilenia zjawisk depopulacji, czyli odpływu mieszkańców, do pogorszenia warunków życia, pogorszenia funkcjonowania przedsiębiorców - dodaje prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej. Na razie raport naukowców trafił do ministerstwa rozwoju, które które obiecuje, że w wytypowane przez ekspertów najbiedniejsze miasta wpompuje w najbliższych latach 2,5 miliarda złotych. Autor: kg\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
"Trump przeprosił Kavanaugh ""w imieniu narodu"" za ""ogromny ból i cierpienie""","W trakcie uroczystego zaprzysiężenia Bretta Kavanaugh na sędziego Sądu Najwyższego USA, prezydent Donald Trump przeprosił go za ""ogromny ból i cierpienie"", jakiego on i jego rodzina ""zostali zmuszeni doświadczyć"".","- Dzisiejszą ceremonię chciałbym zacząć nieco inaczej, niż inne tego typu uroczyste wydarzenia - powiedział Trump w trakcie drugiego - tym razem przed kamerami - zaprzysiężenia swojego kandydata do Sądu Najwyższego USA. Ceremonia odbyła się w poniedziałek wieczorem czasu lokalnego w Białym Domu. - W imieniu naszego narodu, chcę przeprosić Bretta i całą rodzinę Kavanaugh za ogromny ból i cierpienie, jakiego zostali zmuszeni doświadczyć -  oświadczył Trump. Nawiązał w ten sposób do burzliwej walki o jego nominację, którą poprzedziły zarzuty stawiane 53-letniemu sędziemu przez doktor Christine Ford. W wywiadzie dla dziennika ""The Washington Post"" kobieta oskarżyła Kavanaugh o molestowanie seksualne, jakiego miał się wobec niej  dopuścić przed 36 laty. Dr Ford, podtrzymała swoje zarzuty podczas  specjalnego, posiedzenie senackiej komisji wymiaru sprawiedliwości w  zeszły czwartek. Zeznając pod przysięgą podczas tego samego  posiedzenia komisji Kavanaugh oświadczył, że  stawiane mu oskarżenia są bezpodstawne. Zarzutów tych nie potwierdziło także wszczęte ad hoc na wniosek Senatu dochodzenie FBI. - Ci, którzy wyrażają gotowość służby naszemu krajowi zasługują na sprawiedliwą i godną ocenę, a nie kampanię politycznego i osobistego zniszczenia, opartą na kłamstwach i oszustwie - stwierdził Trump. - To, co spotkało rodzinę Kavanaugh narusza wszelkie pojęcie uczciwości, przyzwoitości oraz sprawiedliwego procesu - przekonywał amerykański prezydent.

Dodał, że każdy mężczyzna i każda kobieta w stanach Zjednoczonych ""muszą zawsze być uznawani za niewinnych, dopóki ich win nie zostanie im udowodniona"".

- Panu udowodniono niewinność - zwrócił się do Kavanaugh. Przemawiając w trakcie ceremonii Kavanaugh wyznał, że proces przed Senatem ""wystawił mnie na próbę, ale mnie nie zmienił"". - Moje podejście do sądzenia pozostaje takie samo - zapewnił. Kavanaugh zaznaczył, że jako członek najważniejszego sądu w USA będzie ""niezależny i bezstronny"". - Sąd Najwyższy jest instytucją prawa, nie partyjną, czy polityczną instytucją. Sędziowie nie zasiadają po żadnej stronie sceny politycznej - stwierdził. Wyznał, że proces zatwierdzenia przez Senat był ""kontrowersyjny i emocjonalny"", ale ""dobiegł końca"". - Teraz skupiam się na tym, aby być jak najlepszym sędzią (SN - red.) - dodał. - Obejmuję to stanowisko z wdzięcznością i bez goryczy. Jako członek Sądu Najwyższego będę się starał działać na rzecz stabilności i jedność - oświadczył. Kavanaugh podkreślił też, że pierwsza grupa urzędników, którą zatrudnił jako sędzia SN składa się wyłącznie z kobiet. Jak dodał, taka sytuacja ma miejsce pierwszy raz w historii Sądu Najwyższego USA. - Panie prezydencie, dziękuję za wszystko - zwrócił się do Trumpa, kończąc swoje przemówienie. - Jestem zaszczycony mogąc służyć w Sądzie Najwyższym - dodał. Po sędzim Neilu Gorsuchu, który został zaprzysiężony na sędziego Sądu Najwyższego w kwietniu zeszłego roku, Brett Kavanaugh jest drugim sędzią Sądu Najwyższego nominowanym przez prezydenta Donalda Trumpa od objęcia przez niego prezydentury. W głosowaniu, które odbyło się w sobotę, senatorowie głosowali zgodnie z podziałami partyjnymi. Kavanaugh został zatwierdzony na sprawowaną dożywotnio funkcję w SN stosunkiem głosów 50 ""za"" do 48 ""przeciw"". Nad sobotnim głosowaniem czuwał wiceprezydent Mike Pence, który przewodniczy obradom Senatu z urzędu. W przypadku, gdyby głosowanie nie przyniosło rozstrzygnięcia, przewodniczący Senatu zawsze może oddać decydujący głos. Kavanaugh został zaprzysiężony na stanowisko sędziego SN bezpośrednio po zatwierdzeniu jego nominacji przez Senat. Skromna, prywatna ceremonia odbyła się w gmachu Sądu Najwyższego. Przysięgę przyjął Prezes SN John Roberts oraz emerytowany sędzia Anthony M. Kennedy. Ten ostatni złożył rezygnację z urzędu ze względu na stan zdrowia i wiek, co tworzyło drogę do urzędu przed Brettem Kavanaughem. Urodzony w Waszyngtonie 12 lutego 1965 roku Kavanaugh będzie 114. sędzią Sądu Najwyższego w dziejach tej instytucji. Autor: momo/adso / Źródło: CNN, Business Insider, PAP","Kavanaugh zapewnił, że jako sędzia będzie ""niezalezny i bezstronny""",
"""Jeżeli minister Błaszczak chce po kogoś iść, niech idzie po nas""","Jeżeli pan minister Błaszczak szuka przestępców, dokonuję niniejszym autodenuncjacji  - tak Roman Giertych w ""Faktach po Faktach"" skomentował fakt, że policja opublikowała zdjęcia protestujących 16 grudnia przed Sejmem jako osób, które miały ""naruszać prawo"".",,"Roman Giertych był gościem ""Faktów po Faktach""",
Generał o generale: Nie postępuje po oficersku,"- Generał Anatol Czaban powinien zdecydowanie odejść z wojska, daje złe świadectwo o nas, o oficerach, o generałach - stwierdził w TVN24 gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. To reakcja na wypowiedzi gen. Czabana o sytuacji w polskim lotnictwie i to, że na razie nie zamierza rezygnować.","Generał Anatol Czaban - mimo druzgoczącego raportu komisji Jerzego Millera - nie poczuwa się do odpowiedzialności. Wojskowy odpowiedzialny przez trzy lata za szkolenie polskich pilotów (2007-2010) nie chce odchodzić ze służby. A to budzi zdziwienie byłych żołnierzy. Wśród nich byłego szefa wojsk lądowych gen. Skrzypczaka. ""Oczekuję dymisji w wojsku, to jeden wielki wstyd"" Oczekuję dymisji... czytaj dalej »Gen. Czaban jest osobą, która jest przykładem wyjątkowej nielojalności w stosunku do ministra. Bo po katastrofie w Smoleńsku mówił, że wszystko jest ok. Piloci wyszkoleni, symulatory są niepotrzebne itd. A teraz okazuje się nagle, kiedy już ministra Klicha nie ma, że pisał niego pisma. Bardzo przepraszam, ale jest to nie po oficersku, nie po generalsku.Gen. Waldemar Skrzypczak Gen. Czaban jest osobą, która jest przykładem wyjątkowej nielojalności w stosunku do ministra. Bo po katastrofie w Smoleńsku mówił, że wszystko jest ok. Piloci wyszkoleni, symulatory są niepotrzebne itd. A teraz okazuje się nagle, kiedy już ministra Klicha nie ma, że pisał niego pisma. Bardzo przepraszam, ale jest to nie po oficersku, nie po generalsku. Gen. Waldemar Skrzypczak Zwłaszcza po tym, co powiedział gen. Czaban w wywiadzie dla reportera programu TVN24 ""Polska i Świat"". Wojskowy, mówiąc o tym, że nie było szans na szkolenia na symulatorach, tak opisał sytuację w lotnictwie wojskowym: ""jak się nie ma konia, a ma się osła, to się dobrym jeźdźcem nigdy nie będzie"". Dlatego - jak powiedział - szukanie winnych to sytuacja patologiczna. Stwierdził też, że napisał wiele pism do byłego już szefa MON Bogdana Klicha, iż źle się dzieje w lotnictwie wojskowym. ""Dziwię się, że tacy są wśród nas"" ""Pan generał mówił rzeczy, od których włosy stawały dęba"" Generał Anatol... czytaj dalej » - Gen. Czaban jest osobą, która jest przykładem wyjątkowej nielojalności w stosunku do ministra. Bo po katastrofie w Smoleńsku mówił, że wszystko jest ok. Piloci wyszkoleni, symulatory są niepotrzebne itd. A teraz okazuje się nagle, kiedy już ministra Klicha nie ma, że pisał do niego pisma. Bardzo przepraszam, ale jest to nie po oficersku, nie po generalsku - ocenił gen. Skrzypczak. Jego zdaniem, w tej sytuacji gen. Czaban powinien zrobić to samo, co on sam i odejść z wojska. - Zdecydowanie tak, bo daje złe świadectwo o nas, o oficerach, o generałach. Z zażenowaniem słuchałem tego wystąpienia. Dziwię się, że są tacy jeszcze wśród nas - powiedział gen. Skrzypczak.",Gen. Skrzypczak o gen. Czabanie,
"Papież ""groził"" piekłem oficerom junty","Papież Franciszek, jeszcze jako ksiądz Jorge Bergoglio groził piekłem oprawcom, którzy torturowali więźniów argentyńskiej junty - twierdzi ksiądz Juan Carlos Scannone, niegdyś nauczyciel obecnego papieża.","Ksiądz Scannone, wykładowca w seminarium jezuickim w San Miguel, związany z teologią wyzwolenia, przyznał, że czuł wsparcie księdza Bergoglio, kiedy publikował swoje teksty.- Znał moje pisma - podkreślił argentyński jezuita, cytowany przez portal Vatican Insider. Wyjaśnił następnie: - Nie mogę powiedzieć, że się z nimi zgadzał, ale je aprobował. Najlepszym dowodem jest to, że w epoce rządów wojskowych, kiedy pisałem o teologii wyzwolenia, on to czytał. Papież na celowniku mafii? Antykorupcyjna krucjata ma szkodzić ""interesom"" - Gdyby mafijni... czytaj dalej »Według relacji księdza Scannone, Bergoglio bronił go przed biskupami, niezadowolonymi z głoszonych przez niego tez teologii wyzwolenia, zanegowanej za pontyfikatu Jana Pawła II ze względu na powiązania z ideologią marksistowską i sympatie dla ruchów bojowników.Co więcej, jak dodał jezuita, przyszły papież zachęcał go do publikowania artykułów i radził mu nawet, jak je wysyłać do zagranicznych pism, by ominąć cenzurę.Przyszły papież, jako prowincjał jezuitów w dobie dyktatury, a więc na przełomie lat 70. i 80., udzielał rad swemu byłemu wykładowcy, jak ma postępować w związku z tym, że był obserwowany przez juntę. Mówił na przykład księdzu Scannone, by nigdy nie poruszał się sam, bo może zostać porwany. Papież: Kościół zawsze potrzebuje reform. Jego członkowie są grzesznikami Papież Franciszek... czytaj dalej »Kiedy wojskowi uprowadzili jednego ze studentów wykładowcy, ksiądz Bergoglio przedstawił dowody na jego niewinność. Torturowany chłopak został jednak skazany na śmierć. Wtedy ks. Bergoglio poszedł na rozmowę z dowódcą jednostki przetrzymującej więźnia. - Jeśli wierzy pan w piekło, niech pan wie, że ten grzech na piekło zasługuje - miał powiedzieć przyszły papież. W ten sposób, dodał argentyński jezuita, uratował życie więźniowi. To kolejna relacja, potwierdzająca zaangażowanie księdza Jorge Bergoglio w obronę prześladowanych przez juntę, która rządziła w Argentynie w latach 1976-1983. W wydanej we Włoszech książce ""Lista Bergoglio"" zamieszczono świadectwa, z których wynika, że pomagał on dziesiątkom ludzi prześladowanym przez dyktaturę. Tuż po wyborze na papieża Franciszka oskarżono o współpracę z juntą i przyczynienie się do aresztowania jednego z księży. Zarzuty do tej pory zostały odrzucone jako niewiarygodne.",,
Rozmowy o odejściu Kaddafiego,"Prezydent RPA Jacob Zuma przybędzie dziś do Trypolisu, jako przedstawiciel misji Unii Afrykańskiej (UA) ds. rozwiązania konfliktu w Libii, na rozmowy z pułkownikiem Muammarem Kaddafim. Według południowoafrykańskiego Talk Radio 702, Zuma zamierza rozmawiać z libijskim przywódcą na temat strategii jego odejścia.","Prezydent RPA przebywał w Trypolisie już w kwietniu, jako przywódca delegacji Unii Afrykańskiej. Wówczas starania UA o powstrzymanie wojny domowej w Libii bardzo szybko okazały się bezowocne. ""Kaddafiemu należy pomóc odejść"". Rosja jest gotowa - Libijski... czytaj dalej » Libijscy powstańcy odrzucili wtedy plan zakończenia konfliktu popierany przez UA, ponieważ nie przewidywał on spełnienia ich głównego żądania, czyli odejścia ze sceny politycznej Kaddafiego i jego synów. Talk Radio 702 twierdzi, powołując się na źródła w Trypolisie, że kolejna wizyta Zumy jest przygotowywana we współpracy z Turcją, ale tureckie MSZ zaprzeczyło, jakoby nawiązano jakieś kontakty w tej sprawie.",,
Cyryl i Ferdynand byli skazani na śmierć. Teraz mają swój azyl,"W poznańskim Starym Zoo otwarto azyl dla lisów srebrnych, które zostały uratowane z fermy futrzarskiej przez działaczy stowarzyszenia Otwarte Klatki. Pierwsi lokatorzy - Cyryl i Ferdynand - oprócz tego, że znaleźli bezpieczny dom, to z miejsca stali się również symbolem walki z przemysłem futrzarskim.","- Azyl dla lisów to nowa funkcja i wyzwanie dla ogrodów zoologicznych, mianowicie ratowanie dzikich zwierząt, które przez działalność człowieka zostały skazane na cierpienie - mówi Ewa Zgrabczyńska, dyrektor poznańskiego zoo. Cyryl i Ferdynand, lisy uratowane, z fermy futrzarskiej otrzymały własny wybieg, a także drewniany domek do dyspozycji. To skrajnie różne warunki do tych, w których dotychczas żyły zwierzęta. Brudne i ciasne druciane klatki pozostaną tylko złym wspomnieniem. Niektórzy uważają, że zoo nie powinno działać na zasadzie schroniska. Na te zarzuty odpowiada zastępca prezydenta Poznania Tomasz Lewandowski, który był dzisiaj w zoo. - Misją ogrodów zoologicznych jest przede wszystkim ochrona zwierząt. Trudno mi sobie wyobrazić lepsze działanie edukacyjne niż pokazanie jakiego cierpienia doświadczają te zwierzęta na skutek działania ludzi - mówi. Na otwarciu azylu pojawił się również celebryta i obrońca praw zwierząt Michał Piróg, zagorzały przeciwnik produkowania i noszenia futer. - Kiedyś zabijaliśmy zwierzęta, bo nie mieliśmy innego sposobu, jak przeżyć. Skąd wziąć tłuszcz, futra. Teraz mamy ogrzewanie, bawełnę, dużo sztucznych ubrań, które można nosić. A futro już nawet nie jest eleganckie. Kiedyś było symbolem powodzenia, a teraz jest małomiasteczkowe - mówi. - Nie mieszkamy w carskiej Rosji. Dajmy sobie spokój. Trochę rozsądku i oleju w głowie - apeluje. Autor: ib/sk / Źródło: TVN24 Poznań",,
Open'er głosuje. 13 tysięcy wrzuciło kartę do urny,"Uczestnicy Open'era szturmują gdyńskie lokale wyborcze. Do godziny 17 na podstawie zaświadczeń zagłosowało ponad 13 tysięcy osób. W Trójmieście był też reporter tvn24.pl, który rozmawiał z festiwalowiczami o wyborach.","W tym roku władze Gdyni spodziewały się, że podczas trwania festiwalu, na Pomorzu będzie odpoczywało nawet 200 tysięcy turystów. Tylko na Open’era zjechało ok. 80 tys. osób z całej Polski (i ze świata). W związku z tym pojawiły się obawy, czy wczasowiczom będzie w głowach udział w wyborach. Mimo, że organizatorzy zapewniali, że zrobią wszystko, by ułatwić uczestnikom wizytę w wyborczym lokalu. Nasz reporter pojechał na miejsce, by zapytać uczestników Open’era, jakie mają plany w związku z wyborami. Spytał 47 przypadkowych osób. 32 zadeklarowało oddanie głosu. ""Gdybym nie oddał głosu, byłoby mi głupio"" - Od trzech lat mieszkam w Warszawie. Żeby zagłosować musiałam udać się do rodzinnego Kłodzka. Tam odebrałam dokument upoważniający mnie do głosowania poza miejscem zamieszkania. Wreszcie udałam się do Gdyni – wylicza Monika B, absolwentka dziennikarstwa. – Miałabym do siebie pretensje gdybym nie oddała dziś głosu – dodaje. Frekwencja wyższa niż w pierwszej turze Frekwencja w... czytaj dalej » - Dziś obchodzę 22-te urodziny. To moje pierwsze wybory prezydenckie – wyznaje Mateusz, student Politechniki Łódzkiej. – Idę raczej z ciekawości niż z przekonania. Przedwyborcze obrad członków komisji wyborczej w Rewalu (tvn24.pl) - Zastanawiałem się do ostatniej chwili, czy brać to zaświadczenie, czy nie brać – mówi Tomasz, właściciel sieci sklepów z akcesoriami komputerowymi z Poznania. – Ale tyle słyszę w radio o tym, że trzeba wziąć odpowiedzialność i zagłosować, że byłoby mi zwyczajnie głupio gdybym nie oddał głosu. Oddaj głos i baw się na koncercieBędą szaleć przy muzyce, ale czy na wybory pójdą? Rusza jedno z... czytaj dalej » - Przygotowaliśmy szereg udogodnień dla festiwalowiczów chcących oddać głos w wyborach. Na terenie Open‘er są tablice informacyjne i mapy z zaznaczonymi lokalami wyborczymi w Gdyni. Przydatne informacje znajdują się także na rozpisce, którą dołączamy do biletu i na stronie internetowej festiwalu w oddzielnej zakładce – mówi Mikołaj Ziółkowski, szef agencji koncertowej Alter Art, organizator Open’er. Zastanawiałem się do ostatniej chwili, czy brać to zaświadczenie, czy nie brać, ale tyle słyszę w radio o tym, że trzeba wziąć odpowiedzialność i zagłosować, że byłoby mi zwyczajnie głupio gdybym nie oddał głosuTomasz, uczestnik Open'er Zastanawiałem się do ostatniej chwili, czy brać to zaświadczenie, czy nie brać, ale tyle słyszę w radio o tym, że trzeba wziąć odpowiedzialność i zagłosować, że byłoby mi zwyczajnie głupio gdybym nie oddał głosu Tomasz, uczestnik Open'er Organizatorzy i miasto Gdynia uruchomili dodatkowe bezpłatne autobusy, które dowożą ludzi do lokali wyborczych w centrum miasta. Aby do głosowania nie tworzyły się kolejki, przed lokalami położonymi najbliżej terenu festiwalu oraz w śródmieściu jest prawie 30 wolontariuszy, którzy informują czy w danym miejscu jest dużo głosujących. Jeśli tak, to autobus podwozi wyborców pod inny lokal. - Już oddałam głos. Zatrzymałam się w Gdyni i zagłosowałam w centrum miasta. Spodziewałam się większych kolejek – wyznaje Ola K., pracowniczka biurowa z Wągrowca. - Nie wiem, czy to można nazywać obowiązkiem. To raczej urozmaicenie dnia. Wziąłem papier i oddałem głos – mówi Janek P., muzyk z Warszawy. Wolę Pearl Jam Ale są i tacy, którym do urny nie po drodze. - Pytasz: Kaczyński czy Komorowski? A ja odpowiadam Pearl Jam – śmieje się Wojtek, informatyk z Krakowa. - Podchodzę do wyborów uczciwie. Nie mam swojego kandydata w drugiej turze. W pierwszej też nie miałem. Nie będę wybierał „mniejszego zła”. Poczekam na kandydata, którego nie będę się wstydził. Mam jeszcze jakieś 50 lat życia – wyznaje Tadeusz, właściciel sklepu spożywczego w Kwidzynie. Najwięcej osób zagłosowało w komisji wyborczej nr 101, położonej najbliżej miasteczka festiwalowego. Tylko w tej komisji do listy wyborców zostało dopisanych prawie 2 tys. osób. Uczestnicy festiwalu głosowali też w komisjach nr 92 w centrum miasta i w komisji 96 położonej nieopodal terenu festiwalu. Gdzie głosować? Osoby, które mieszkają na polu namiotowym na terenie festiwalu mogą oddać w lokalach znajdujących się nieopodal terenu festiwalu. Mogą zagłosować w: - Szkole Podstawowej nr 33, ul. Godebskiego 8 - Przedszkolu nr 11, ul. Bosmańska 26 - V Liceum Ogólnokształcącym ul. Dickmana 14 - Szkole Podstawowej nr 6, ul. Czechowa 22 Maciej Wasielewski/ktom//tr",Przedwyborcze obrad członków komisji wyborczej w Rewalu (tvn24.pl),
"Autor artykułu broni Sikorskiego 
i Tuska. ""Szokujące były słowa Putina""","Ben Judah, autor artykułu, w którym zacytowane zostały słynne już słowa Radosława Sikorskiego, broni byłego szefa polskiej dyplomacji i byłego premiera Donalda Tuska. ""W nieujawnieniu oferty Putina nie ma nic złego"" - napisał dziennikarz na Twitterze. ""Przed Krymem nikt by Warszawie nie uwierzył"" - dodał.","Były minister spraw zagranicznych zdradził w rozmowie z amerykańskim dziennikarzem Benem Judah, że Władimir Putin w 2008 r., w czasie wizyty Donalda Tuska w Moskwie wspominał o podziale Ukrainy. Rosyjski prezydent podkreślał wielokrotnie, że państwo ukraińskie jest tworem sztucznym i w czasie rozmowy z Tuskiem - zgodnie z relacją byłego szefa polskiej dyplomacji - miał zachęcać Polskę, by ""wspólnie załatwić"" tę sprawę. Rzecznik Kremla o słowach Sikorskiego: teraz pojawia się wiele bredni - Kreml nie ma... czytaj dalej »Wypowiedzi Sikorskiego znalazły się w obszernym artykule na temat polityki Władimira Putina opublikowanym przez amerykański magazyn ""Politico"". Oprócz polskiego marszałka Sejmu wypowiada się w nim m.in. były szef szwedzkiej dyplomacji Carl Bildt. Słowa Sikorskiego wywołały w Polsce burzę. Sam były minister napisał na Twitterze, że jego wypowiedzi nie były autoryzowane i doszło do pewnej ""nadinterpretacji"". W kraju rozgorzała jednak debata o tym, dlaczego Tusk i Sikorski nie zaalarmowali o planach Putina już w 2008 r. Do sprawy na Twitterze odniósł się autor artykułu Ben Judah. ""Szczerze mówiąc, jestem zdziwiony polską reakcją na wypowiedzi Sikorskiego. Szokującą rzeczą były nie jego słowa, ale Władimira Putina"" - napisał dziennikarz. ""Fakt, że Donald Tusk odrzucił rosyjską ofertę uczestniczenia w nowym pakcie Ribbentrop-Mołotow, czyni z niego osobę jeszcze bardziej odpowiednią do przewodniczenia Unii Europejskiej. I Angela Merkel o tym wie"" - dodał. Dziennikarz broni też polskich polityków przed zarzutem, że powinni poinformować o imperialnych planach Putina wcześniej. Jak tłumaczy, przed aneksją Krymu ""nikt by Warszawie nie uwierzył"". Nothing wrong in quiet about Putin offer: before Crimea nobody would have believed Warsaw; right afterwards it would have enflamed Ukraine. — Ben Judah (@b_judah) October 20, 2014",Słowa Radosława Sikorskiego wywołały burzę,
"""Premier powiedział, że nie będzie udawał Buzka""","Jeżeli stracimy w Sejmie większość, to będziemy wnioskować o wcześniejsze wybory. Premier zapowiedział, że nie będzie bawił się w kotka i myszkę i nie będzie udawał Buzka - mówił w ""Kawie na ławę"" Andrzej Biernat, członek zarządu PO. - Poprzemy taki wniosek - powiedzieli zgodnie szef SLD Leszek Miller i Jacek Kurski z Solidarnej Polski.",,"Goście ""Kawy na ławę""",
Adwokata sposób na załatwienie kredytu,"Próbował wyrobić sobie dowód osobisty na inne nazwisko i za jego pomocą wyłudzić kredyt w banku. Pech chciał, że urzędnicy ze Zduńskiej Woli (Łódzkie) dostrzegli pewne nieścisłości w dokumentach. W ten sposób 44-letni były adwokat wpadł w ręce policji. Grozi mu kara do 5 lat więzienia.","O podejrzeniu popełnienia przestępstwa powiadomił policjantów tamtejszy magistrat. Według policji, w marcu, za pomocą podrobionego pisma z kancelarii prawnej, adwokat wyłudził akt urodzenia innej osoby wprowadzając w błąd pracownika Urzędu Stanu Cywilnego w Zduńskiej Woli. 12 milionów wyłudzonych polskich złotych Sześć osób... czytaj dalej »Wnikliwa urzędniczka Po jego otrzymaniu w maju, 44-latek złożył w Urzędzie Miasta wniosek o wydanie dowodu osobistego z danymi z wyłudzonego aktu urodzenia i ze swoim zdjęciem. Jednak dzięki wnikliwości urzędniczki, wyrobiony dowód nie trafił do rąk oszusta. 44-latek wpadł w ręce policjantów kiedy wychodził z Urzędu Miasta, gdzie przyszedł zapytać czy dowód jest już gotowy. Jak poinformował rzecznik policji Jacek Kozłowski, mężczyzna usłyszał zarzuty podrobienia dokumentów i usiłowania wyłudzenia poświadczenia nieprawdy. Grozi mu za to do 5 lat pozbawienia wolności. Według policji, za pomocą podrobionego dowodu chciał pobrać w banku kredyt. Prokuratura zastosowała wobec 44-latka dozór policyjny i zakaz opuszczania kraju. - Okazało się, że mężczyzna to były adwokat, który został pozbawiony praw wykonywania zawodu w związku z wcześniejszą karalnością za podobne przestępstwa - wyjaśnił Kozłowski.",Podrobiony dowód osobisty nieskutecznym sposobem na kredyt,
"Trump reaguje na doniesienia o ""hakach"": 
Czy my żyjemy w nazistowskich Niemczech?","""Agencje wywiadowcze nie powinny pozwolić, aby takie fałszywe informacje 'wypływały' do opinii publicznej. Czy my żyjemy w nazistowskich Niemczech?"" - tak amerykański prezydent elekt Donald Trump określił na Twitterze doniesienia mediów, według których rosyjskie służby wywiadowcze uzyskały kompromitujące go materiały. Z kolei rzecznik Władimira Putina określił zarzuty stawiane Rosjanom jako ""totalny nonsens"".","Według tych doniesień, na które powołują się m.in. CNN i ""New York Times"", Rosja dysponuje materiałami mogącymi poważnie zaszkodzić Trumpowi i dlatego jest on w pewnej mierze ""zakładnikiem Kremla"". CNN twierdzi, że zarzuty zostały przedstawione na dwustronicowym streszczeniu dołączonym do raportu na temat rosyjskiej ingerencji w wybory prezydenckie w USA. Streszczenie miało powstać na podstawie 35-stronicowego zbioru notatek. Zarzuty powstały częściowo na podstawie notatek sporządzonych przez byłego oficera brytyjskiego wywiadu operacyjnego. Źródła amerykańskie uważają informacje za wiarygodne. CNN podaje, że agent MI6 przekazał dokumenty służbom amerykańskim w Rzymie w sierpniu ubiegłego roku. Brytyjski szpieg miał pracować w Rosji w latach 90., obecnie ma prowadzić prywatną firmę zajmującą się zbieraniem informacji. Zastrzeżone informacje zostały przedstawione w ubiegłym tygodniu prezydentowi Barackowi Obamie i prezydentowi elektowi Donaldowi Trumpowi przez szefów służb wywiadowczych: dyrektora wywiadu narodowego Jamesa Clappera, dyrektora FBI Jamesa Comeya, dyrektora CIA Johna Brennana i dyrektora NSA admirała Mike'a Rogersa. CNN podaje, że informacje opierają się głównie na rosyjskich źródłach. ""New York Times"" podaje, że materiały mają opisywać m.in. erotyczne nagrania Trumpa z udziałem prostytutek w hotelu w Moskwie z 2013 roku. Notatki sugerują, że rosyjscy urzędnicy wielokrotnie proponowali też różne oferty, które miały wpływać na wybór miliardera na prezydenta USA. W dokumencie mają być zawarte opisy spotkań przedstawicieli Trumpa z rosyjskimi urzędnikami w celu omówienia spraw będących przedmiotem wspólnego zainteresowania. Brytyjski dziennik ""The Guardian"" podał, że tajne dokumenty dotyczące  kampanii Trumpa i potencjalnego zaangażowania w nią Rosjan zostały  przekazane przez republikańskiego senatora Johna McCaina szefowi FBI  Jamesowi Comey'owi. Do FBI dokumenty miał przesłać także senator Partii Demokratycznej Harry Reid. Gazeta zaznacza, że nie była w stanie potwierdzić autentyczności dokumentów. Dokumenty mają pochodzić z okresu od 20 czerwca do 20 października ubiegłego roku. Szczegóły dokumentu podaje portal Buzzfeed. Na jego stronach możemy znaleźć zdjęcia mające przedstawiać notatki dotyczące Trumpa. W  dokumentach, według portalu, pojawiają się jednak pewne błędy. W raporcie pada nazwa firmy Alpha Group, kiedy oryginalna nazwa grupy ma brzmieć Alfa Group. Ponadto Buzzfeed wypomina, że luksusowy kurort Barwicha pod Moskwą, wspomniany w dokumentach, nie jest ""zarezerwowany wyłącznie dla najważniejszych przedstawicieli władz i ich współpracowników"", ale dla najbogatszych obywateli Rosji. Prezydent elekt, który za 9 dni formalnie obejmie urząd, napisał we wtorek na Twitterze: ""Fałszywe wiadomości - totalne polityczne polowanie na czarownice !"".  Po kilku godzinach przerwy, w środowy poranek, prezydent elekt przypuścił kolejny atak na Twitterze, tym razem skierowany w amerykańskie agencje wywiadowcze. Jego zdaniem ""nie powinny one pozwolić na 'wypływanie' takich fałszywych informacji do opinii publicznej"". Zapytał też, ""czy żyjemy w nazistowskich Niemczech?"". Trump nie wyjaśnił, co ma przez to na myśli. Uznał, że jest to ""ostatnia próba"" zdyskredytowania jego zwycięstwa wyborczego. W innych krótkich komunikatach Trump podparł się zdaniem Kremla w kwestii opisywanych raportów dotyczących rzekomych ""haków"", jakie Rosjanie mieli na niego w przeszłości zebrać. Zacytował rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa, który nazwał je ""totalnym nonsensem"". Od siebie dodał w komentarzu: ""bardzo niesprawiedliwe!"".   Następnie dodał: ""Rosja nigdy nie próbowała na mnie wpływać. NIE MA Z ROSJĄ NIC WSPÓLNEGO - ŻADNYCH UMÓW, POŻYCZEK, NICZEGO!""  Przedstawiciele amerykańskich agencji wywiadowczych wstrzymali się od jakichkolwiek publicznych wypowiedzi w tej sprawie. Głos w sprawie zabrał jednak Kreml. Oskarżenia ""totalnym nonsensem"" nazwał rzecznik prezydenta Władimira Putina Dmitrij Pieskow. - To całkowita fałszywka. (...) Tworzenie takich kłamstw jest ewidentną próbą zaszkodzenia naszym dwustronnym stosunkom"" przed zaprzysiężeniem Trumpa, który opowiada się za zbliżeniem z Moskwą - dodał Pieskow. - Trzeba na to reagować z pewną dozą humoru, ale istnieje też smutna strona (tej sprawy - red.). Niektóre osoby wywołują tę histerię - ocenił rzecznik Kremla, nazywając całą sprawę ""polowaniem na czarownice"". Tak samo te materiały określił wcześniej Trump.

- Kreml nie próbują zdobyć ""kompromatu"" - powtórzył Pieskow. Zaprzeczył także, jakoby Moskwa posiadała kompromitujące informacje na temat rywalki Trumpa z Partii Demokratycznej, Hillary Clinton. W ostatnich tygodniach agencje wywiadowcze USA twierdziły, że Rosja przy pomocy swoich hakerów starała się pomóc Trumpowi w wygraniu wyborów prezydenckich poprzez skompromitowanie jego demokratycznej rywalki Hillary Clinton. Takie informacje podaje m.in. ""New York Times"". Kreml stanowczo odrzucał te twierdzenia.

Trump, mimo wywieranej na niego presji, wyrażał się sceptycznie o tych zarzutach a przeciwników dobrych relacji z Rosją nazwał ""głupcami"".

W środę prezydent elekt ma wystąpić na konferencji prasowej, na której - jak się oczekuje - ustosunkuje się do całej sprawy. Autor: kło\mtom, adso / Źródło: CNN, PAP, Guardian, New York Times, Buzzfeed, Reuters",,
"""Prawdziwa solidarność wyklucza nienawiść""","Kilkakrotnymi gwizdami i buczeniem przyjęto wystąpienie premiera Donalda Tuska podczas obchodów 30. rocznicy Porozumień Sierpniowych w Gdyni. - Co się z nami stało? - pytał premier i przypomniał, że prawdziwa solidarność ""wyklucza nienawiść"".","Tusk - krótko po tym, jak przez część gości zgromadzonych w hali w Gdyni został powitany gwizdami i okrzykami - podczas swojego przemówienia przyznał, że spodziewał się takiej reakcji. - Dlatego chciałbym zastanowić się nad tym, co się z nami stało - zaczął premier. Święto ""S"" w cieniu gwizdów Gwizdy żegnały... czytaj dalej »Podkreślił, że fenomen pierwszej Solidarności polegał na tym, że ""wszyscy uczestniczyli w tym wielkim świecie stając się z godziny na godzinę lepszymi"". - Wtedy Solidarność liczyła 12 mln ludzi - przypomniał Tusk. ""Zmieniane są znaczenia słów. Także na tej sali"" - Nie wolno... czytaj dalej » Pytał też retorycznie ""co się stało z tymi 9 mln, które dzisiaj nie odnajdują się w Solidarności?"". - Dziś jest rzeczą ważną, aby te 9 mln ludzi wierzyło, że to jest też ich święto - dodał. Reakcją na jego słowa były kolejne gwizdy i okrzyki. ""Nikt się nie bał odmiennych poglądów"" Premier podkreślił, że ówczesna ""Solidarność"" była ""jak człowiek z szeroko otwartymi ramionami"", a ""nikt się nie bał odmiennych poglądów"". - Wspólnota celów – to łączyło tamtych ludzi (podczas I Krajowego Zjazdu Delegatów NSZZ ""Solidarność"" - red.) - przypomniał premier i dodał, że ""ludzie wiedzieli, że tamta Solidarność jest darem powszechnym dla każdego Polaka"", co widownia znów skwitowała gwizdami i skandowaniem hasła: ""Solidarność!"". Buzek: Zacząć musimy od siebie - ""Solidarność""... czytaj dalej » Donald Tusk na zakończenie swojego przemówienia podkreślił, że jest przekonany, ""że ta prawdziwa solidarność wyklucza nienawiść"". Na potwierdzenie tych słów przypomniał też słowa piosenki Jacka Kaczmarskiego - jednego z nieformalnych hymnów ""Solidarności"": ""...ale zbaw mnie od nienawiści, ocal mnie od pogardy Panie"". - To była prośba o to, by z nami nie stało się coś złego, żeby nikt z nas nie wpadł w szpony pogardy i nienawiści. Nie żeby nas nienawidzono, nami nie pogardzano, tylko, żebyśmy nigdy nikim nie pogardzali i nikogo nie nienawidzili. Tego życzę wszystkim - zakończył swoje wystąpienie premier Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Całość przemówienia Donalda Tuska amk/sk","""Prawdziwa solidarność wyklucza nienawiść""",
"""Eksperyment Ogórek"", czyli milcząca kampania","Milcząca i nieuchwytna Magdalena ze swojej nieobecności w mediach uczyniła sposób na wyborczą kampanię. Dość przewrotny eksperyment, choć na razie skuteczny. Bo uwagę mediów i tak przyciąga. Na jak długo to wystarczy i czy wystarczy to wyborcom? O to m.in. kandydatkę SLD na najwyższy urząd w państwie próbował pytać Przemysław Wenerski. Próbował na wiele sposobów. Materiał ""Czarno na białym"".","Gdy parę tygodni temu liderzy SLD zapowiadali, że to będzie kampania inna niż wszystkie, mało kto mógł przypuszczać, jak bardzo inna. Można nawet powiedzieć, że jesteśmy świadkami wielkiego wyborczego eksperymentu. Jego składnikami są na razie: ekskluzywność, niedostępność i milczenie. 

O szczegółach tego nietypowego pomysłu reporterzy ""Czarno na białym"" próbowali porozmawiać z jego autorami oraz obserwatorami. Leszek Miller, szef SLD nie chciał wypowiadać się o kampanii Magdaleny Ogórek. Milczący promotor milczącej kandydatki - to w sumie logiczne.

Bardziej rozmowni są inni politycy Sojuszu. - Kampania jest normalna, jak każda. Każdy sztab ma swój pomysł na kampanię. Ten pomysł jest taki i będziemy go realizowali - twierdzi Leszek Aleksandrzak, szef sztabu wyborczego kandydatki.

Obserwatorzy sceny politycznej są jednak sceptyczni do tego pomysłu.

- O ile jeszcze wyjściowo pomysł na niedostępność kandydatki mógł chwycić, o tyle w tej chwili, mam wrażenie, przekraczamy kolejne granice śmieszności - twierdzi doktor Błażej Poboży, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. - Milczenie może być bardzo ekscytujące w momencie, kiedy my wiemy, że coś się stanie. Czyli gdyby wcześniej Magdalena Ogórek pokazała, że potrafi tak jak O-Ren Ishi z ""Kill Billa"" ucinać głowy, to byśmy wiedzieli, że kiedy ona nic nie mówi, to za moment na pewno jakaś akcja nastanie - dodaje dr hab. Jacek Wasilewski z UW. ""Walentynkowa"" konwencja to jeden z zaledwie trzech dotychczasowych publicznych występów Magdaleny Ogórek od momentu wskazania jej kandydatury. To wówczas, 14 lutego, padła ważna deklaracja: - Jestem dla was cały czas. Na spotkaniach, na ulicach miast - mówiła kandydatka SLD.

Jednak kontakt z Ogórek nie jest taki prosty. Napisać do kandydatki można, ale czy warto liczyć na odpowiedź? - Nie powiedziała: piszcie do mnie, a ja każdemu z was odpowiem - tłumaczy Konrad Gołota, członek sztabu wyborczego Ogórek.

Reporterzy ""Czarno na białym"" napisali w piątek 20 lutego list do kandydatki Sojuszu. List z prośbą o odpowiedź na kilka politycznie ważnych pytań. Dotyczą one, między innymi, jej oceny pozycji Polski w Unii Europejskiej, polityki wschodniej, opinii na temat przystąpienia do strefy euro, podatków oraz tego, czy jako prezydent podpisałaby konkretne, drażliwe społecznie ustawy. List został złożony na ręce szefa sztabu. Aleksandrzak obiecał, że przekaże go Ogórek. Do dziś nie odpowiedziała na pytania. Próba kontaktu z Ogórek w tradycyjny sposób nie przyniosła zadowalających rezultatów. Może więc warto postawić na nowe technologie? Magdalena Ogórek była bardzo aktywna w mediach społecznościowych przy okazji jej spotkania w Madrycie z liderami europejskiej lewicy. 

Seria zdjęć zamieszczonych przez Ogórek na Twitterze była doskonałą okazją nawiązanie kontaktu. Pierwszy raz Przemysław Wenerski napisał do kandydatki SLD w sobotę (21.02). Jednak ta próba także spełzła na niczym. Kolejna - poniedziałkowa (23.02) - także.

- Twitter, który powinien być narzędziem stałej interakcji z innymi użytkownikami, zamienia się w słup ogłoszeniowy. Niestety, tak wygląda profil Magdaleny Ogórek na Twitterze - ocenia Poboży. O tym jak ""sprzedać"" wyborcom kandydatkę decyduje kilkuosobowy sztab wyborczy. Jednym z pomysłów jest podkreślanie wykształcenia Magdaleny Ogórek. - Podkreślenie tytułu naukowego jest ważne, dlatego że urzędujący prezydent nie posiada tytułu naukowego - tłumaczy Tomasz Kalita z SLD.

Nieoficjalne wieści z szeregów SLD zdradzają jednak, że tak eksperymentalna kampania budzi opór w samej partii, na co dowodem mają być podobno kłopoty ze zbiórką podpisów pod kandydaturą.

- Robią dobrą minę do złej gry. Oficjalnie mówią: ""Tak, to jest interesująca kandydatka, interesująca koncepcja"". Nieoficjalnie dodając, że ta strategia prowadzi SLD do klęski - mówi dr Poboży. Powodem do narzekań wśród polityków SLD jest też brak wpływu posłów na przebieg kampanii. 

Nieoficjalne mówi się, że parlamentarzyści SLD nalegają na spotkanie z kandydatką partii na prezydenta. - Na razie takiej potrzeby nie ma - ucina Aleksandrzak pytany o sprawę.

Sondaże przedwyborcze nie oszczędzają kandydatki SLD. Ostatni - przeprowadzony przez GfK - daje Ogórek jedynie 4 proc. głosów. Nie zraża jej to jednak do głośnego wyrażania prezydenckich aspiracji. Reszta na razie jest milczeniem. Autor: dln//tka / Źródło: tvn24",,
"Łódź to pomidor, S8 - oliwki, 
A2 - szynka konserwowa","Minister infrastruktury Cezary Grabarczyk postawił na gastronomię na inaugurację swojej kampanii wyborczej. Na jego zamówienie w jednej z łódzkich pizzerii przygotowano pizzę, na których salami, szynka konserwowa, oliwki i papryka tworzyły mapę drogowych inwestycji w regionie.","Grabarczyk, minister infrastruktury, ale i łódzki poseł Platformy Obywatelskiej, rozpoczął kampanię od konferencji podsumowującej swoją czteroletnią pracę na rzecz Łodzi i regionu. Brak Grabarczyka? ""Bardzo dobre zagranie PO"" Według... czytaj dalej »Potem przeniósł się do jednej z pizzerii w centrum Łodzi, gdzie czekały na niego pizzę z mapami dróg budowanych w regionie. I tak Łódź reprezentował pomidor, autostrada A1 została wyłożona salami, a A2 salami i szynką konserwową, droga ekspresowa S8 ułożona została z zielonych oliwek, a S14 z posiekanej papryki. Podpis ""Łódź"" utworzyły czarne oliwki. Minister nie dał się niestety namówić na pokrojenie pizz z kluczowymi dla regionu inwestycjami infrastrukturalnymi. Zrobili to za niego inni kandydaci PO do Sejmu i Senatu.","""Autostradowa pizza"" ministra Grabarczyka",
"W Kazachstanie ""uruchomiono mechanizm wyborów bez wyboru""","Ogólnonarodowa Partia Socjaldemokratyczna uznająca siebie za jedyną opozycyjną partię w Kazachstanie, ogłosiła w piątek, że zbojkotuje czerwcowe wybory prezydenckie. To sprzeciw wobec ""marionetkowych kandydatów"" wysuniętych przez prorządowe partie - wskazano.","Decyzję podjęto podczas piątkowego zjazdu ugrupowania w Ałma Acie. Członkowie partii oświadczyli, że w Kazachstanie ""uruchomiono mechanizm wyborów bez wyboru"". W wydanym oświadczeniu podkreślono, że wysunięcie kandydata w wyborach zaszkodziłoby reputacji partii socjaldemokratycznej, ponieważ mogłaby ona zostać odebrana jako ugrupowanie kontrolowane lub wykorzystywane przez rząd - pisze portal Radia Swoboda. Ermurat Bapi, który miał być kandydatem socjaldemokratów, ogłosił, że odmawia udziału w wyborach. - Nie przystoi być statystą i legitymizować te wybory. Wycofuję swoją kandydaturę - powiedział, cytowany przez portal Interfax-Zapad. Rządząca partia Nur Otan 23 kwietnia mianowała obecnego p.o. prezydenta Kasyma-Żomarta Tokajewa na kandydata w wyborach. 65-letni Tokajew, były dyplomata i były przewodniczący wyższej izby parlamentu Kazachstanu, w marcu zgodnie z konstytucyjnym porządkiem objął urząd prezydencki, gdy swoją rezygnację z tego stanowiska po około 30 latach u władzy ogłosił 78-letni Nursułtan Nazarbajew. Pięć innych partii, uważanych za lojalne wobec partii Nur Otan, tego samego dnia ogłosiło swoich kandydatów. Radio Swoboda ocenia, że są to mało znani politycy. 9 kwietnia Tokajew poinformował, że przedterminowe wybory prezydenckie odbędą się 9 czerwca. Początkowo planowano, że wybory mają odbyć się w przyszłym roku. Krytycy władz, w tym Ogólnonarodowa Partia Socjaldemokratyczna, oceniają, że przesunięcie terminu wyborów ma na celu skrócenie okresu przemian politycznych i zmniejszenie szans na destabilizację w kraju. Radio Swoboda wskazuje, że ogłoszenie przedterminowych wyborów na dwa miesiące przed głosowaniem sprawia, że potencjalni przeciwnicy Tokajewa mają mało czasu na prowadzenie kampanii. Portal podkreśla, że w Kazachstanie polityczna opozycja jest zmarginalizowana, a polityka wciąż jest zdominowana przez Nazarbajewa, który pomimo ustąpienia z urzędu prezydenta, wciąż pozostaje u władzy. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",Kasym-Żomart Tokajew pełni obecnie obowiązki prezydenta,
Reuters: Izrael dokonywał ataków na Syrię po zestrzeleniu rosyjskiego samolotu,"Izrael dokonywał nalotów na terytorium Syrii już po omyłkowym zestrzeleniu rosyjskiego samolotu Ił-20 przez syryjską obronę przeciwlotniczą, do którego doszło 17 września - podała w poniedziałek agencja Reutera.","Agencja podała informację powołując się na wysoko postawionego członka izraelskich władz, który dodał, że koordynacja między Izraelem i Rosją w tym zakresie jest kontynuowana na takich samych zasadach, jakie obowiązywały przed zestrzeleniem rosyjskiej maszyny. 17 września syryjska obrona przeciwlotnicza omyłkowo zestrzeliła rosyjski samolot zwiadowczy, w wyniku czego zginęło 15 rosyjskich wojskowych. Zaniepokojenie z powodu incydentu wyraził Kreml, a rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow podkreślił przy tym, że władze Rosji analizują sytuację. W komunikacie rosyjskie ministerstwo przyznało wówczas, że Ił-20 został zestrzelony pociskiem syryjskich systemów obrony przeciwlotniczej. Według rosyjskich mediów były to systemy zakupione wcześniej od Rosji. Jednocześnie ministerstwo obciążyło odpowiedzialnością izraelskie myśliwce F-16, które - zdaniem resortu - posłużyły się rosyjskim samolotem jako osłoną. Jak stwierdzono, Izrael nie uprzedził też dowództwa sił rosyjskich w Syrii o swojej operacji, prowadzonej w rejonie Latakii. Władimir Putin zbagatelizował jednak to zdarzenie, stwierdzając, że był to wypadek. Wkrótce potem Rosjanie zainstalowali w Syrii system obrony przeciwlotniczej S-300. Były szef izraelskiej Narodowej Rady Bezpieczeństwa generał Uzi Dajan powiedział w rozmowie z rosyjskimi mediami, że Izrael nie zamierza atakować instalacji S-300 w Syrii, o ile będą one używane w sposób nie stanowiący zagrożenia dla bezpieczeństwa Izraela. Dajan podkreślił jednak, że jeśli Syria ""zrobi zły użytek"" z systemu S-300 i spróbuje stworzyć zagrożenie dla izraelskich samolotów wojskowych, to Izrael będzie musiał zareagować ""w stosowny sposób"". Tymczasem ""Wall Street Journal"" podał w poniedziałek, że amerykańscy wojskowi są zaniepokojeni atakami Izraela na pozycje irańskie w Syrii. Powołując się na wysokiej rangi amerykańskiego dowódcę, gazeta podała, że USA mają się obawiać, że ataki izraelskie narażą życie stacjonujących w Syrii i Iraku amerykańskich żołnierzy, prowokując ataki odwetowe ze strony Iranu i wspieranych przez to państwo milicji szyickich. Autor: akw/adso / Źródło: PAP",,
"Filmy z Depardieu zakazane na Ukrainie. 
Aktor jest ""zagrożeniem""","Ukraina uznała francuskiego aktora Gerarda Depardieu za ""zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego""; zakazane będzie pokazywanie jego filmów, będzie on też persona non grata w ukraińskich mediach - podał we wtorek dziennik ""Le Figaro"".","Przyczyną decyzji ukraińskich władz są wypowiedzi Depardieu, które podczas festiwalu filmowego na Łotwie w sierpniu 2014 roku powiedział: - Kocham Rosję i Ukrainę, która jest częścią Rosji. Podczas ostatniego festiwalu w Cannes aktor wyznał na konferencji prasowej, że bywając w Rosji, często widuje się z Władimirem Putinem ""i bardzo go lubi"". Po czym dorzucił: - Nikt nie rozumie Ukrainy. Znałem bardzo dobrze (byłego) prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i uwielbiam Ukraińców. Na początku lipca ukraińskie ministerstwo kultury sporządziło listę 600 przedstawicieli świata kultury, których uznano za osoby bliskie rosyjskiemu rządowi. Na liście znaleźli się między innymi serbski reżyser Emir Kusturica, amerykański filmowiec Oliver Stone i aktor kina akcji Steven Seagal. Depardieu opuścił Francję, by nie płacić 75-procentowego podatku dla bardzo zamożnych. Prezydent Putin, który nazywa go swoim przyjacielem, na początku stycznia 2013 roku wydał dekret nadający aktorowi rosyjskie obywatelstwo. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
PiS chce odwołać Klicha,"W przyszłym tygodniu klub Prawa i Sprawiedliwości złoży wniosek o wotum nieufności dla ministra obrony narodowej Bogdana Klicha - zapowiedział w piątek lider PiS Jarosław Kaczyński. Już wiadomo, że PiS w tej sprawie poprze Polska Jest Najważniejsza.","Jak napisał w wysłanym oświadczeniu były premier, ""powody wniosku są oczywiste"". Klich: Wypowiedzi szefowej MAK kompromitujące i polityczne - Wypowiedzi... czytaj dalej »""Podstawową przesłanką do odwołania Bogdana Klicha są bezprecedensowe katastrofy lotnicze za czasów pełnienia przez niego funkcji ministra"" - podkreślił lider PiS. I dodał: ""W jednej śmierć poniósł kwiat polskiego lotnictwa, a w drugiej zginął prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński oraz 95 obywateli państwa polskiego, w tym wielu generałów Wojska Polskiego. Ponadto minister Klich nie podjął jakichkolwiek działań w obronie czci polskich oficerów, w tym generała broni Andrzeja Błasika"". Honor generała Podstawową przesłanką do odwołania Bogdana Klicha są bezprecedensowe katastrofy lotnicze za czasów pełnienia przez niego funkcji ministraOświadczenie Jarosława Kaczyńskiego Podstawową przesłanką do odwołania Bogdana Klicha są bezprecedensowe katastrofy lotnicze za czasów pełnienia przez niego funkcji ministra Oświadczenie Jarosława Kaczyńskiego Prezes Prawa i Sprawiedliwości podkreślił, że honoru generała musiała bronić żona zmarłego, podczas gdy minister obrony nie zabrał w tej sprawie głosu. Kaczyński napisał również, że należy pamiętać o ""zupełnej klęsce, jaką okazała się tzw. profesjonalizacja armii"". Polityk wyraził również zdziwienie faktem, że ""premier Donald Tusk nie zdecydował się na zdymisjonowanie ministra Bogdana Klicha w obliczu jego ewidentnych zaniedbań i błędów"". PJN poprze PiS Wiceszefowa klubu PJN Elżbieta Jakubiak zapowiedziała, że jej ugrupowanie poprze wniosek PiS o wotum nieufności dla szefa MON Bogdana Klicha. Jej zdaniem, uzasadnione byłoby także żądanie dymisji szefa MSWiA Jerzego Millera. Kolejne wnioski? Generałowa: Nie ma dowodu, że mąż pił alkohol - Nie ma dowodów... czytaj dalej »Politycy PiS nie wykluczają kolejnych wniosków o wotum nieufności dla ministrów rządu Donalda Tuska. Myślą również o postawieniu przed Trybunałem Stanu Donalda Tuska. - Co do kręgu odpowiedzialnych za katastrofę smoleńską, jest on zdecydowanie większy niż jeden minister obrony narodowej. Czara goryczy została przelana. Nie tylko tym, że przez wiele miesięcy nie zrobiono nic, żeby bronić honoru polskich żołnierzy, ale także tym, że to, co się działo w polskiej armii, jest bezprecedensowe - powiedział rzecznik PiS Adam Hofman. Polityk dodał: - To nie wyczerpuje kręgu odpowiedzialności. To głos sprzeciwu wobec tego, co się dzieje (...) To nie zamyka sprawy odpowiedzialności. Dalsze wnioski mogą być w swoim czasie. Poczekajmy do następnych dni. kj//kdj,gak BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka.Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka. Przyczyny Uwzględniając to, że: Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej",,
Plan minimum na jesienne wybory? Lubnauer: wspólni kandydaci do Senatu,"Nawet jedna trzecia europosłów w nowym Parlamencie Europejskim może być przedstawicielami ugrupowań eurosceptycznych. W tej sytuacji żaden głos nie może się zmarnować, a do tego potrzebujemy szerokiej koalicji - oceniała w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. Mówiła też, że po eurowyborach ""planem minimum"" Koalicji Europejskiej powinna być wspólna lista do Senatu w wyborach parlamentarnych.","W niedzielę liderzy pięciu partii - Platformy Obywatelskiej, PSL, Nowoczesnej, SLD i Zielonych - podpisali deklarację o udziale w Koalicji Europejskiej i wystawieniu wspólnych list w wyborach do Parlamentu Europejskiego. W jej skład wejdą też inne ugrupowania, między innymi Teraz! i Inicjatywa Polska. - Mówi się, że w Parlamencie Europejskim około jedna trzecia (europosłów - red.) może być przedstawicielami ugrupowań eurosceptycznych. To oznacza, że jeśli chodzi nawet o zwykłą pracę europarlamentu, sytuacja będzie dużo trudniejsza. Żaden głos się nie może zmarnować. Żeby żaden głos się nie zmarnował, potrzebujemy szerokiej koalicji - podkreślała w internetowej dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" szefowa Nowoczesnej. Wskazywała, że na Starym Kontynencie ""wzrastają ruchy populistyczne, często narodowe albo skrajnie lewicowe, które zagrażają konstrukcji, jaką jest Unia Europejska"". - Pod tym względem rozsądek każe mówić, że żaden głos nie może się zmarnować - powtórzyła. - Jest też drugi powód - wewnętrzny. Musimy pokazać, że jesteśmy zdolni do stoczenia boju i zwycięstwa z partią, która od trzech lat niszczy najpierw praworządność, a teraz gospodarkę - dodała. Pytana o plany koalicji po wyborach do europarlamentu, Lubnauer oceniła, że ""jeżeli bagaż zaufania, który dadzą wyborcy, będzie duży, to niewątpliwie nieodpowiedzialnością polityków byłoby zrywanie takiej koalicji"". Dopytywana, czy ugrupowania wchodzące w skład koalicji byłyby w stanie ustalić wspólny program do krajowych wyborów, wskazywała na takie same postulaty. - Łączy nas poczucie, że ważnymi celami jest kwestia godności ludzkiej, szacunku do każdego człowieka, demokracji, praworządności - wyliczała. - Każdy z nas do tej koalicji wprowadził zakres podstawowych i ważnych dla niego spraw, które są również do przyjęcia przez inne ugrupowania - dodała Lubnauer. Stwierdziła, że ""jedną z rzeczy"", która łączy koalicjantów jest ""podejście do odnawialnych źródeł energii"". - Ale takich rzeczy jest więcej. Przyjęliśmy deklarację, że nie wycofujemy 500 plus. Wszyscy wiemy, że trzeba zadbać o większą aktywność zawodową Polaków dlatego, że przy niżu demograficznym, sytuacji gdy mamy mało osób na rynku pracy, a jest zapotrzebowanie, o to też trzeba zadbać - mówiła Lubnauer. Kolejnym aspektem łączącym ugrupowania tworzące Koalicję Europejską jest ""walka z przemocą w stosunku do kobiet"" - wskazywała. Koalicjanci zgadzają się też, że jest potrzeba ""jasnych i prostych podatków, które są przejrzyste"". Podatki wyższe czy niższe? - PSL powie: ""emerytura bez podatku"", my powiemy: ""wyższa kwota wolna od podatku"", która spowoduje, że większość emerytów nie będzie rzeczywiście płacić podatku. Możemy nazwać to różnie, ale jesteśmy w stanie to wypracować - odpowiedziała Katarzyna Lubnauer. W jej ocenie wszystkie ugrupowania Koalicji Europejskiej połączy przekonanie, że ""wreszcie trzeba ochronę zdrowia uczynić priorytetem"". - Musimy zrobić cokolwiek, żebyśmy mieli więcej lekarzy. Wszystkie ugrupowania muszą się zgodzić na to, że jeżeli jakiś priorytet powinien być jeśli chodzi o finanse publiczne, to jest to właśnie ochrona zdrowia - zaznaczyła. Lubnauer wskazywała, że w ubiegłorocznych wyborach samorządowych ""Koalicja Obywatelska potrafiła dać nadzieję Polakom i zmniejszyć różnicę między opozycją a PiS-em"". - Jeżeli dołożyliśmy do tego wynik PSL i SLD, to było widać, że mogliśmy wtedy wygrać z PiS-em - stwierdziła. W jej ocenie ""w tej chwili Koalicja Europejska jest realną szansą na zwycięstwo"". - Planem minimum powinno być to, że powinniśmy być w stanie zawrzeć porozumienie dotyczące Senatu. Żeby byli wspólni kandydaci, żebyśmy się wzajemnie nie kanibalizowali - zaznaczyła liderka Nowoczesnej. - Są dane dotyczące wyborów z 2015 roku, z których wynika, że gdyby byli wspólni kandydaci do Senatu tego, co teraz byśmy nazwali opozycją demokratyczną, to prawdopodobnie około sześćdziesięciu paru miejsc byłoby w Senacie dla tej opozycji - dodała. ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""ROZMOWY PIASECKIEGO"" >",Lubnauer o wspólnych postulatach ugrupowań Koalicji Europejskiej,
Paweł Zalewski znów jest wiceprezesem PiS,"PiS przywraca do łask. Partia umorzyła postępowanie dyscyplinarne wobec Pawła Zalewskiego, a on sam powrócił na stanowisko wiceprezesa PiS - poinformował  rzecznik dyscyplinarny partii Karol Karski. Wkrótce ma zostać umorzone także postępowanie wobec posła Jacka Kurskiego","Paweł Zalewski - przewodniczący sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych - w lipcu został zawieszony w prawach członka partii przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Premier nakazał wówczas wszczęcie wobec Zalewskiego postępowania dyscyplinarnego. Powodem miało być ""kwestionowanie polityki zagranicznej państwa"". Powszechnie wiązano to z jego wypowiedzią radiową, w której krytykował zachowanie mister spraw zagranicznych Anny Fotygi podczas posiedzenia sejmowej komisji Spraw Zagranicznych. - Wielokrotnie przymykałem oko na dziwne zachowania pana Pawła Zalewskiego, ale tym razem, w takiej sytuacji już tego uczynić w żadnym wypadku nie mogę, bo po prostu przekroczył wszelką miarę - tłumaczył wówczas swoją decyzję premier. Zalewski został odsunięty w cień i długo nie było wiadomo, czy w ogóle wystartuje z list PiS w wyborach. W mediach spekulowano wręcz, czy nie opuści on PiS i nie przejdzie do politycznej konkurencji. Kiedy jednak dostał pierwszą pozycję na sieradzkiej liście PiS, jasne się stało, że sprawa Zalewskiego zostanie umorzona. Według ""Dziennika"" decydujące dla załatwienia sprawa było poparcie dla Zalewskiego, jakiego udzielił mu minister kultury Kazimierz Michał Ujazdowski. Karol Karski zapowiedział, że wkrótce zostanie też umorzone postępowanie wobec Jacka Kurskiego. - Słowo ""przepraszam"" z ust Jacka Kurskiego padło, a nie jest to często wymawiane przez niego słowo - podkreslił Karski. Postępowanie dotyczyło zachowania Kurskiego wobec wiceszefowej klubu PiS Jolanty Szczypińskiej. Chodziło m.in. o kpiny polityka na temat torebki posłanki. O wszczęcie postępowania wnioskował prezes PiS Jarosław Kaczyński i szef klubu Marek Kuchciński. W połowie lipca podczas posiedzenia klubu PiS Kurski przeprosił Szczypińską i wręczył posłance kwiaty. Szczypińska mówiła wtedy, że przeprosiny przyjmuje, lecz chciałaby, aby Kurski przeprosił ją nie tylko na forum klubu, ale też publicznie - w mediach. Więcej spraw dyscyplinarnych w PiS nie ma. - Jestem prokuratorem o miękkim sercu - żartuje Karski.",Paweł Zalewski wraca do łask premiera,
"""W wyniku katastrofy smoleńskiej Ukraina straciła przyjaciela""","W wyniku katastrofy smoleńskiej Ukraina straciła przyjaciela, jakim był dla niej prezydent Polski Lech Kaczyński – oświadczył we wtorek prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, który przekazał kondolencje w związku z ósmą rocznicą tragedii.","""Dzisiaj obchodzimy ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej, która odebrała życie przyjacielowi Ukrainy, Prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, jego żonie oraz wielu przedstawicielom politycznej i wojskowej elity. Współczujemy i łączymy się w bólu z Narodem Polskim"" – napisał Poroszenko na Twitterze. Wpis zamieszczono w języku polskim. Do katastrofy polskiego samolotu Tu-154M w Smoleńsku w Rosji doszło 10 kwietnia 2010 r. Zginęło w niej 96 osób, w tym para prezydencka, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja zmierzała na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę zbrodni katyńskiej. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Strzały na kampusie uczelni. Są zabici,Dwie osoby zginęły w piątek w wyniku strzałów na kampusie uczelni Central Michigan University w Mount Pleasant w stanie Michigan - poinformowała policja. Sprawca znajduje się na wolności.,"Do strzelaniny doszło w akademiku w wyniku eskalacji ""sytuacji o charakterze domowym"", a ofiary nie były studentami uczelni - poinformowała policja. Według władz uczelni nikt więcej nie odniósł żadnych innych obrażeń. Podejrzany 19-latek, wobec którego domniemywa się, że jest uzbrojony i niebezpieczny, pozostaje na wolności i jest poszukiwany przez policję. Studenci poproszeni zostali o schronienie się, a uczelnię zamknięto. Również w innych szkołach w Mount Pleasant zamknięto drzwi i ogłoszono, że nikomu nie wolno wchodzić do budynków. Informację o strzelaninie przekazał uniwersytet na swoim profilu na Facebooku około godziny 9.30 rano czasu miejscowego (15.30 czasu polskiego). Studenci otrzymali też automatyczne powiadomienie na telefony komórkowe. Do incydentu doszło w ostatnim dniu przed feriami wiosennymi. Na uniwersytecie w Mount Pleasant studiuje około 20 tysięcy osób. Uczelnia znajduje się około dwie godziny jazdy na północny zachód od Detroit. Do tragedii na uczelni doszło zaledwie dwa tygodnie po strzelaninie w liceum Marjory Stoneman Douglas w Parkland na Florydzie, w wyniku której zginęło 17 osób. Sprawcą masakry był 19-letni były uczeń szkoły Nicolas Cruz. Wydarzenie sprowokowało ponowną dyskusję w USA na temat zacieśnienia kontroli dostępu do broni palnej. W szkołach amerykańskich doszło już w tym roku do 12 strzelanin. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Brexit już nie taki atrakcyjny. Większość Brytyjczyków chce pozostania w Unii,"Większość Brytyjczyków - 51 procent - chce obecnie pozostania ich kraju w Unii Europejskiej - wykazał sondaż opublikowany podczas weekendu przez gazetę ""The Independent"". Za brexitem opowiedziało się 41 procent. Pozostali nie mieli zdania lub odmówili odpowiedzi.","""The Independent"" podkreśla, że przewaga przeciwników Brexitu nad zwolennikami wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej jest w tym sondażu największa w całym okresie od referendum z czerwca 2016 roku, w którym większość Brytyjczyków opowiedziała się za opuszczeniem Wspólnoty. Wówczas 52 procent opowiedziało się za brexitem, a 48 procent było przeciw. Sondaż przeprowadziła firma BMG Research w dniach 5-8 grudnia. Wskazano na dużą przewagę - czterech do jednego - przeciwników Brexitu wśród tych, którzy nie głosowali w ubiegłorocznym referendum. Natomiast wśród tych, którzy wzięli w nich udział, dziewięciu na dziesięciu pozostało przy swoim zdaniu.  Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Rewizje w firmach znanego miliardera,W biurach firmy Renova należącej do rosyjskiego miliardera Wiktora Wekselberga trwają rewizje - podały rosyjskie media. Według Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej przeszukania związane są ze śledztwem dotyczącym korupcji we władzach Republiki Komi.,"Do przeszukań doszło w siedzibie Renovy w centrum Moskwy i w biurach  kontrolowanej przez Renovę firmy T Plus. Według dziennika ""Wiedomosti"" w  rewizjach uczestniczyli funkcjonariusze Federalnej Służby Bezpieczeństwa z Republiki Komi oraz z  Moskwy. Komitet Śledczy poinformował w komunikacie, że działania te związane  są z dochodzeniem dotyczącym przyjęcia przez urzędników państwowych w  Republice Komi łapówek na sumę ponad 800 mln rubli (ok. 12,3 mln  dolarów). W sprawę tę, jak opisuje portal RBK, mieli być zamieszani  dawni i obecni szefowie spółki Kompleksnyje Energeticzeskije Sistiemy  (KES) - obecnie T Plus. Według śledczych w latach 2007-14 podejrzani  wraz z innymi osobami mieli przekazywać władzom Komi łapówki w zamian za  ustalenie korzystnych stawek za ogrzewanie i elektryczność i za inne  ulgi. Rzecznik grupy Renova Andriej Sztorch powiedział, że śledztwo  dotyczy działalności T Plus w okresie, kiedy przywódcą Republiki Komi,  leżącej na północnym wschodzie Rosji, był Wiaczesław Gajzer. Rzecznik  powiedział, że firma ma nadzieję na konstruktywną współpracę z organami  ochrony prawa, a personel pracuje w zwykłym trybie. Gajzer we wrześniu zeszłego roku został oskarżony o dokonanie  ciężkich przestępstw zmierzających do przywłaszczenia majątku  państwowego. Rządził Republiką Komi od 2010 roku, a w 2014 roku został  wybrany na drugą kadencję. Z kolei według źródeł cytowanych przez portal RBK przeszukania  związane są z problemami w należącej do T Plus elektrociepłowni w  Workucie, mieście w Republice Komi, i jej złym przygotowaniem do sezonu  grzewczego. Na takie problemy skarżył się w sierpniu prezydentowi  Władimirowi Putinowi p.o. przywódcy Republiki Komi Siergiej Gaplikow.  ""Wiedomosti"" przypominają, że Putin zlecił wicepremierowi Arkadijowi  Dworkowiczowi, ministrowi energetyki Aleksandrowi Nowakowi, a także  szefowi FSB Aleksandrowi Bortnikowowi zbadanie sytuacji dotyczącej  zaopatrzenia Workuty w energię. T Plus to największa w Rosji prywatna firma działająca w sektorze  energii elektrycznej i ogrzewania. Działa w 16 regionach, zajmuje 10  proc. krajowego rynku ogrzewania i należy do niej ponad 7 proc. mocy  rosyjskich elektrowni - podaje RBK. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Krótkie sądzenie dyktatora. Posiedzenie sądu odroczone po chwili obrad,"Obalony prezydent Egiptu Hosni Mubarak, sądzony za udział w śmierci setek demonstrantów i korupcję, ponownie stanął przed sądem. Posiedzenie sądu nie trwało długo, bo po chwili zostało odroczone. To już drugi proces Mubaraka w tej samej sprawie. Poprzednie wyroki zostały anulowane na początku roku.","Obecny proces, tak jak poprzedni, toczy się w budynkach szkoły policyjnej na przedmieściach Kairu. Mubarak wyszedł ze szpitala. Wrócił do więzienia Były prezydent... czytaj dalej »85-letni Mubarak, ubrany w biały więzienny uniform, został na fotelu inwalidzkim wwieziony do klatki przeznaczonej dla sądzonych. Obok niego stali dwaj synowie, Alaa i Gamal, którym postawiono osobne zarzuty korupcji. Po krótkim posiedzeniu sądu odłożono je do ósmego czerwca. Adwokaci rodzin ofiar stłumienia rewolty na początku 2011 roku skandowali: ""Lud chce egzekucji mordercy"", ale przed gmachem kairskiego sądu zgromadzili się też zwolennicy Mubaraka z transparentami, na których napisano: ""Wolność dla Prezydenta"".Powtórny proces miał początkowo zostać wznowiony 13 kwietnia, ale sędzia prowadzący uznał, że nie jest bezstronny w tej sprawie i odmówił otwarcia posiedzenia. Żartował z prezydenta. Wychodzi z aresztu za kaucją Za kaucją w... czytaj dalej »W wyniku pierwszego procesu, który rozpoczął się w sierpniu 2011 roku, Mubarak i jego były szef MSW Habib el-Adli zostali skazani na dożywocie za przyczynienie się do śmierci demonstrantów. Funkcjonariusze służb bezpieczeństwa obalonego reżimu zostali jednak uniewinnieni.Wszystkie wyroki zostały anulowane w styczniu przez sąd kasacyjny, który zlecił powtórny proces.W wyniku krwawej rozprawy z demonstrantami na początku 2011 roku zginęło w Egipcie ok. 850 osób. W lutym 2011 roku na fali tych wystąpień, które trwały 18 dni, Mubarak został zmuszony do ustąpienia po niemal 30 latach sprawowania władzy.Wielu Egipcjan jest sfrustrowanych niemożnością osądzenia winnych przemocy i dekad korupcji przez egipski wymiar sprawiedliwości, w dużej części kontrolowany jeszcze przez funkcjonariuszy z epoki Mubaraka.",,
"""Festiwal bałaganu i chaosu"". PiS chce odwołania ministra","PiS chce odwołania ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. - Naszym zdaniem minister stracił wiarygodność i jest współodpowiedzialny za powstały bałagan - powiedział w Sejmie poseł PiS Bolesław Piecha, argumentując wniosek swojej partii. Wtórował mu rzecznik PiS Adam Hofman. - Od początku roku mamy festiwal bałaganu, chaosu i zaniechań ze strony rządu - stwierdził poseł. Sam minister jest już po spotkaniu z premierem Donaldem Tuskiem i szefem Narodowego Funduszu Zdrowia Jackiem Paszkiewiczem.","Do spotkania premiera, ministra i szefa NFZ doszło we wtorek rano, tuż przed posiedzeniem rządu. Rozmowy dotyczyły właśnie spornej ustawy refundacyjnej. Już wczoraj PiS zawnioskował o informację szefa rządu w Sejmie, podczas debaty nad ustawą refundacyjną, która weszła w życie z początkiem roku. Oglądaj Minister zdrowia spotkał się z premierem (TVN24) Jest współodpowiedzialny Według nas stracił wiarygodność legitymizując to, przeciwko czemu wcześniej protestował. Uważamy, że jest współodpowiedzialny za powstały bałagan.Bolesław Piecha, PiSNa konferencji w Sejmie Piecha zauważył, że choć Arłukowicz jest ministrem dopiero kilka tygodni, to ""przyjmując nominację od premiera miał absolutną świadomość jakie stanowisko obejmuje"". - Wiedział jak wyglądają przygotowania do wdrożenia sztandarowej ustawy z pakietu ustaw zdrowotnych tzw. ustawy refundacyjnej. Znał też zastrzeżenia pacjentów, lekarzy i aptekarzy. Pomimo tego nie zdecydował się na postawienie warunku premierowi i spowodowanie nowelizacji tej ustawy - stwierdził poseł. Według nas stracił wiarygodność legitymizując to, przeciwko czemu wcześniej protestował. Uważamy, że jest współodpowiedzialny za powstały bałagan. Bolesław Piecha, PiS I dodał: - Co więcej, legitymizował ten knot prawny i doprowadził do tego, że dziś polski pacjent szuka apteki, która prawidłowo zrealizuje receptę wystawioną przez lekarzy - powiedział były wiceminister zdrowia. Miał szansę Piecha podkreślił też, że minister ""trzykrotnie pojawiał się przed komisją zdrowia i zapewniał, że przygotowania idą pełną parą i od 1 stycznia nie grozi nam żaden bałagan"". - Według nas stracił wiarygodność legitymizując to, przeciwko czemu wcześniej protestował. Uważamy, że jest współodpowiedzialny za powstały bałagan - stwierdził poseł. Z kolei Adam Hofman poinformował, że szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zwrócił się do premiera Donalda Tuska z wnioskiem o odwołanie Rzecznika Praw Pacjenta Krystyny Kozłowskiej, za to - jak mówił - że ""radziła pacjentom, by szukali przyjaznego aptekarza"". - W każdym cywilizowanym kraju rzecznik praw pacjenta, który mówi pacjentom, by chodzili od apteki do apteki i szukali sobie ludzkiego aptekarza, straciłby pracę w oka mgnieniu - podkreślił rzecznik PiS, nawiązując do wczorajszej konferencji rzeczniczki. Minister: Pełnopłatne recepty? To nieporozumienie Żaden z 25... czytaj dalej »Sporna ustawa Ciemne chmury zaczęły się zbierać nad głową ministra zdrowia tuż przed Wigilią i były związane z nową ustawą refundacyjną, przygotowaną jeszcze przez jego poprzedniczkę Ewę Kopacz. 23 grudnia ministerstwo opublikowało listę leków refundowanych. Duże emocje budzi nałożony na lekarzy obowiązek weryfikowania, czy pacjent jest ubezpieczony i na tej podstawie określania na recepcie stopni refundacji leku. Wielu medyków nie chce jednak tego robić tłumacząc, że jest to praca dla urzędników, a część z tej grupy uczestniczy w tzw. proteście pieczątkowym i na recepcie zamiast określić refundacji stawia pieczątkę: ""Refundacja do decyzji NFZ"". W takim przypadku niektórzy aptekarze pobierają pełną odpłatność za lek. Premier Donald Tusk powiedział w sobotę, że lekarze, którzy będą utrudniali pacjentom życie, będą podlegali konsekwencjom. SondazamknijCzy minister zdrowia Bartosz Arłukowicz powinien zostać odwołany? Tak, zamieszanie z lekami to jego wina Tak, to on powinien ponieść polityczną odpowiedzialność Nie, dobrze wykonał swoją pracę Nie, to była minister Ewa Kopacz powinna ponieść konsekwencje Nie, jeszcze za wcześnie na ocenę jego pracy Nie wiemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy minister zdrowia Bartosz Arłukowicz powinien zostać odwołany?Wyniki głosowania12%Tak, zamieszanie z lekami to jego wina12%14%Tak, to on powinien ponieść polityczną odpowiedzialność14%16%Nie, dobrze wykonał swoją pracę16%34%Nie, to była minister Ewa Kopacz powinna ponieść konsekwencje34%23%Nie, jeszcze za wcześnie na ocenę jego pracy23%1%Nie wiem1%Oddanych głosów: 4265zobacz wyniki Czy minister zdrowia Bartosz Arłukowicz powinien zostać odwołany? Dziękujemy za oddany głos! Czy minister zdrowia Bartosz Arłukowicz powinien zostać odwołany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4265 mn//kdj",Minister zdrowia spotkał się z premierem (TVN24),
Włoski dziennik: to pontony z Chin płyną przez Morze Śródziemne,"Pontony produkowane w Chinach, którymi uchodźcy i imigranci płyną do Europy, można zamówić przez internet za kilkaset euro - ustalił włoski tygodnik „Oggi”. Łodzie dostarczane są do Tunezji, gdzie odbierają je przemytnicy ludzi. Przeprawa przez wody Morza Śródziemnego to pierwszy etap w wędrówce imigrantów do Europy Środkowej.","Według pisma pontony są dostępne na chińskich portalach sprzedaży internetowej. Łódź długości 10 metrów kosztuje 1260 dolarów, czyli niecałe tysiąc euro i może być dostarczona w ciągu 10 dni. Minimalne zamówienie to pięć sztuk. Są też tańsze, lżejsze modele. Dziennikarz ""Oggi"" ujawnił, że otrzymał od dostawcy także specjalną ofertę - pięć 8-metrowych łodzi za 1000 dolarów. Zauważa się, że przemytnicy imigrantów wolą obecnie używać lekkich i tanich pontonów, które można łatwo ukryć czy zreperować. W artykule na łamach tygodnika przytacza się wypowiedź włoskiego producenta pontonów, który ostrzegł, że te chińskie produkowane są z materiału bardzo złej jakości, a z powodu wadliwej konstrukcji często idą na dno. ""Ten, kto je produkuje, wie, do czego służą, bo w każdym innym celu są bezużyteczne"" - uważa cytowany producent. Gazeta przypomina, że podczas przeprawy przez Morze Śródziemne na tonących pontonach giną setki uchodźców. Europejska agencja ochrony granic Frontex podała we wtorek, że do Włoch z Afryki w sierpniu przybyło blisko 13 tys. migrantów, czyli o połowę mniej niż w tym samym okresie rok wcześniej. Byli to głównie mieszkańcy Erytrei i krajów subsaharyjskich podróżujący przez Libię. Coraz więcej osób wybiera bowiem drogę przez Turcję, a więc dłuższą podróż przez Morze Śródziemne w stronę tego kraju, Morza Egejskiego i Grecji. Od początku br. w środkowej części Morza Śródziemnego uratowano aż 106 tys. migrantów. Frontex podkreśla, że większość osób uratowano bliżej wybrzeża libijskiego niż morskich granic UE. W sumie do Włoch tylko w tym roku przybyło ponad 150 tys. uchodźców i imigrantów. Z kolei greckie władze poinformowały w niedzielę, żetego dnia u wybrzeży wyspy Farmakonisi utonęło 28 uchodźców. To najwyższy bilans ofiar jednego takiego wypadku od początku kryzysu imigracyjnego. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Eksplozja w czasie lotu. Śledczy: bombę wniosła osoba na wózku inwalidzkim,"Atak bombowy na pokładzie samolotu Daallo Airlines przeprowadziła najprawdopodobniej osoba na wózku inwalidzkim, której na lotnisku nie poddano szczegółowej kontroli osobistej - uważają śledczy badający ten wypadek. Wywołana przez zamachowca eksplozja rozerwała burtę maszyny, a jeden z pasażerów został wyssany na zewnątrz i zginął. Na razie nie potwierdzono, czy chodzi o zamachowca.","Śledczy ustalili, że zamachowiec najprawdopodobniej już na lotnisku udawał niepełnosprawnego poruszającego się na wózku inwalidzkim, dzięki czemu uniknął szczegółowej kontroli osobistej. Właśnie dlatego udało mu się przemycić na pokład samolotu ładunki wybuchowe i zdetonować się w czasie lotu. Bomba eksplodowała ok. 20 minut po starcie maszyny z lotniska w Mogadiszu (Somalia) i rozerwała część burty. Przez dziurę - jak relacjonowali świadkowie - wyleciał jeden z pasażerów. Na razie nikt oficjalnie nie potwierdził, że osoba ta to zamachowiec, ale inni pasażerowie twierdzą, że przed wyssaniem z kabiny jej ubranie płonęło. Niedługo po wypadku policjanci znaleźli w mieście Balad (ok. 30 km od Mogadiszu) zwłoki, które - jak twierdzili świadkowie - spadło z nieba. Doniesienia te mogą świadczyć o tym, że na pokładzie samolotu doszło do zamachu terrorystycznego. Wersję tę zdają się potwierdzać zachodni dyplomaci, którzy w rozmowie z mediami twierdzą, że w samolocie znaleziono ślady materiałów wybuchowych. - Osoba dostała się do samolotu na wózku inwalidzkim i jest podejrzewana o bycie zamachowcem samobójcą - powiedział dyplomata dziennikowi ""Wall Street Journal"". ""Niepełnosprawna"" osoba - jak ustaliły zachodnie media - została wniesiona na pokład samolotu przez obsługę i posadzona w zwykłym siedzeniu. Pasażer obok został zatrzymany przez policję pod zarzutem pomocnictwa.Doniesienia o podającym się za niepełnosprawnego zamachowcu sprawiły, że na somalijskich lotniskach zarządzono przegląd procedur. Brytyjski ""Telegraph"" zwraca uwagę, że niepełnosprawni pasażerowie nie są wcale rzadkim widokiem w lokalnych samolotach ze względu toczącą się od lat wojnę. Osoby takie zwykle były traktowane ponad wszelkimi podejrzeniami. Nie ma odpowiedzialnychNa razie żadna z grup terrorystycznych nie przyznała się do przeprowadzenia ataku, ale podejrzenia padły na terrorystów z asz-Szabab, grupę lojalną wobec tzw. Państwa Islamskiego. Jednak somalijski ekspert Zakaria Yusuf twierdzi, że asz-Szabab szybko wzięłoby odpowiedzialność za atak, gdyby rzeczywiście go przeprowadziło.Na szczęście pilotom udało się bezpiecznie wylądować, pasażerowie zostali bezpiecznie ewakuowani. Autor: pk/kk / Źródło: Telegraph",,
"Egipt szykuje się na ""marsz milionów""","Na wtorek planowane są wielkie protesty w Egipcie. Do ""marszu milionów"" w Kairze wezwała opozycja. Podobna demonstracja ma odbyć się również w drugim co do wielkości mieście kraju - Aleksandrii.","Już w poniedziałek przed południem Ruch 6 kwietnia wezwał do ""marszu milionów"" w stolicy. Po kilku godzinach poinformowano, że podobna akcja będzie miała miejsce w Aleksandrii. Wszystko z powodu wstrzymania ruchu kolejowego. Tysiące uciekają z Egiptu Tysiące... czytaj dalej »Będzie milion demonstrantów? Już dziś strajk generalny Opozycyjny... czytaj dalej »- Chcieliśmy jutro uczestniczyć w marszu na Tahrir [główny plac Kairu - red.], jednak wstrzymano pociągi. Nie mamy innych środków transportu, więc postanowiliśmy zostać w Aleksandrii i tutaj zorganizować marsz milionów - powiedziała agencji AFP członkini komitetu wsparcia ElBaradeia, Abir Jusef. Jak powiedziała, ok. godz. 11 (10 czasu polskiego) wyruszą z różnych dzielnic miasta w kierunku dworca kolejowego. Stanęły pociągi, stanęły samoloty W Egipcie nie tylko nie jeżdżą pociągi. Loty wstrzymały w poniedziałek egipskie linie lotnicze Egypt Air. Samoloty tego przewoźnika nie będą latać między 15 a 8 (14 i 7 czasu polskiego), czyli na czas trwającej w Kairze, Suezie i Aleksandrii godziny policyjnej. W komunikacie opublikowanym w poniedziałek po południu poinformowano, że rozkład lotów będzie modyfikowany w zależności od obowiązującej godziny policyjnej. Od kilku dni trwają gwałtowne protesty antyrządowe w Egipcie. Agencja AFP informuje, że w wyniku starć z policją w ciągu siedmiu dni w Egipcie zginęło co najmniej 125 osób. ARABSKIE PRZEBUDZENIE - czytaj raport",,
"""My, naród, wspieramy sędziów!"". Demonstracje w wielu miastach","W wielu miastach w Polsce odbyły się w niedzielę demonstracje solidarności z sędziami. Zebrani - w tym sędziowie - sprzeciwiali się naciskom na przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości. Manifestowali pod hasłem ""Robimy to dla wszystkich"". - Apeluję do sędziów: nie dajcie się zastraszyć, bądźcie niezawiśli, bądźcie odważni - powiedział na demonstracji w Warszawie sędzia Paweł Juszczyszyn, którego sprawa była impulsem do protestów.","Główny protest odbył się w Warszawie pod siedzibą Ministerstwa Sprawiedliwości, ale manifestanci zebrali się też w innych miastach - między innymi w Gdańsku, Wrocławiu, Krakowie, Poznaniu, Olsztynie, Szczecinie, Katowicach, Łodzi, Częstochowie, Lublinie i Bydgoszczy. Demonstrujący przynieśli transparenty z takimi hasłami, jak: ""My, naród, wspieramy sędziów!"", ""Murem za Juszczyszynem"", czy ""Bezprawie i niesprawiedliwość"". - Jesteśmy tymi obywatelkami i obywatelami, którzy przychodzą od lat walczyć o konstytucję, państwo prawa i szacunek dla obywatela. Przychodzimy i będziemy przychodzić, bo wolności nie oddamy. To jedyna wartość, za którą warto oddać życie - mówił na proteście we Wrocławiu opozycjonista z czasów PRL Władysław Frasyniuk. Na warszawskiej manifestacji głos zabrał sędzia Paweł Juszczyszyn z Olsztyna. - Chcę wszystkim przypomnieć: nam, sędziom, nie wolno się bać. Nie możemy ulegać naciskom, bo bez wolnych sądów nie ma wolnych obywateli i praworządnej Polski - podkreślił. Dodał, że ""władze przychodzą i odchodzą, dlatego warto być przyzwoitym"". - Apeluję do sędziów - nie dajcie się zastraszyć, bądźcie niezawiśli, bądźcie odważni. Jesteśmy silni, nawet nie wiecie jak bardzo. Po prostu róbmy swoje. Trzymajmy się razem - zaapelował. W Warszawie przemawiał też były szef Państwowej Komisji Wyborczej i sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku Wojciech Hermeliński. - Wiemy, jaka była okropna, opresyjna, władza komunistyczna, ale jednak tamta władza w działaniach przeciwko sędziom miała pewną granicę, do pewnych czynów - tak jak ta władza - się nie posuwała - ocenił. - Dlatego ogromny szacunek należy się wszystkim sędziom za to, że państwo z taką godnością, z takim poświęceniem, z taką odwagą zmagacie się z bezprawiem, że wykonujecie to, co jest zapisane w waszej rocie ślubowania, czyli być strażnikiem prawa, a w swoim postępowaniu kierować się zasadami uczciwości i godności. Te słowa ślubowania sędziowskiego na pewno są znane doskonale tym sędziom, których można nazwać prekursorami realizacji wyroku luksemburskiego sprzed kilkunastu dni - mówił Hermeliński. W tym kontekście wymienił między innymi sędziego Pawła Juszczyszyna. Głos na demonstracji zabrał też Krzysztof Parchimowicz, szef Stowarzyszenia Prokuratorów ""Lex Super Omnia"". - W marcu i kwietniu 2016 roku w cieniu zamachu na Trybunał Konstytucyjny została przejęta prokuratura przez polityków - powiedział. Przypominał, że ""politycy kierujący prokuraturą w pierwszej kolejności zatroszczyli się o to, żeby zrobić miejsce dla swoich znajomych, krewnych - powolnych i posłusznych prokuratorów"". - W tym celu jedna trzecia prokuratorów z dwóch najwyżej położonych jednostek - 114 prokuratorów - musiało opuścić swoje stanowiska - mówił. Jego zdaniem prokuratorzy stali się ""zwierzyną łowną w rękach rzeczników dyscyplinarnych, a właściwie osób pełniących te obowiązki"". CZYTAJ TEŻ: ""KRÓLOWIE ŻYCIA"" W PROKURATURZE. RAPORT STOWARZYSZENIA ""LEX SUPER OMNIA"" >",Juszczyszyn: Władze przychodzą i odchodzą. Dlatego warto być przyzwoitym-@@@-Były szef PKW Wojciech Hermeliński przemawiał na demonstracji w Warszawie,
"Miliarder znaleziony martwy w celi. Mieli go pilnować, usłyszeli zarzuty","Dwóch strażników więziennych, którzy pilnowali przebywającego w areszcie miliardera Jeffreya Epsteina, usłyszało we wtorek zarzuty zaniedbania obowiązków i fałszowania dokumentów, by zatuszować nieprawidłowości. W sierpniu amerykański finansista, oskarżany o molestowanie i nakłanianie do prostytucji nieletnich dziewcząt, został znaleziony martwy w swojej celi. Powiesił się.","Strażnicy nie sprawdzali co pół godziny, w jakim stanie jest Epstein, chociaż wymagał tego rygor specjalnego oddziału o podniesionym poziomie bezpieczeństwa, na którym przebywał finansista, a ponadto, aby ukryć swoje zaniedbania, sfałszowali dokumentację aresztu. Prokurator generalny William Barr uznał, że w nowojorskim Metropolitan Correctional Center, gdzie przetrzymywano Epsteina w oczekiwaniu na proces, doszło do ""poważnych zaniedbań"". Epsteina pozostawiono samego w celi, podczas gdy zawsze miały w niej być przynajmniej dwie osoby, nie przestrzegano też zarządzonych kontroli. Epstein, oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt, zmarł w sobotę 10 sierpnia. W sprawie śmierci miliardera toczą się dwa śledztwa - inspektora generalnego ministerstwa sprawiedliwości oraz Federalnego Biura Śledczego (FBI). Wyjaśnień w tej sprawie zażądali członkowie komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów USA. 66-letniemu Epsteinowi, który utrzymywał, że jest niewinny, groziło do 45 lat pozbawienia wolności. Jego proces miał rozpocząć się w czerwcu 2020 roku. Sędzia nie zgodził się na wypuszczenie go za kaucją - choć adwokat Epsteina proponował 100 mln dolarów - nie tylko z obawy, że miliarder z łatwością zorganizuje sobie ucieczkę, ale również dlatego, że według ustaleń śledczych w ostatnich miesiącach Epstein usiłował przekupić świadków, którzy mogliby zeznawać w jego sprawie. Oprócz dowodów na próby uciszenia świadków śledczy odkryli w rezydencjach Epsteina obsceniczne fotografie nieletniej dziewczyny, określanej jako ""seksualna niewolnica"" miliardera. Amerykańskie kanały telewizyjne obiegło odnalezione niedawno nagranie początku przyjęcia w 1992 roku, w którym udział wzięło 28 młodych kobiet i tylko dwóch mężczyzn: obecny prezydent USA Donald Trump i Epstein. Trump nazwał sprowadzone na przyjęcie kobiety ""dziewczętami z kalendarza"". Zgodnie z aktem oskarżenia Epstein miał w latach 2002-2005 ściągać nieletnie dziewczyny do swych rezydencji, m.in. na Manhattanie oraz w Palm Beach na Florydzie, płacić niektórym dziewczynom i swoim współpracownikom za werbowanie kolejnych ofiar i zmuszać je do kontaktów seksualnych ze swymi znajomymi. W 2007 roku Epstein został oskarżony na Florydzie o namawianie nieletnich do prostytucji, ale udało mu się zawrzeć ugodę pozasądową, dzięki której zamiast na dożywocie skazano go tylko na 13 miesięcy więzienia. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP","Epstein, oskarżony o nakłanianie do prostytucji i wykorzystywanie seksualne nieletnich dziewcząt, zmarł w sobotę 10 sierpnia",
Uzależnienie od selfie uratowało jej życie,"21-letnia Cloe Jordan z Wielkiej Brytanii ma obsesję na punkcie robienia sobie zdjęć. W osiągnięciu idealnych ujęć w kostiumie kąpielowym przeszkadzał jej jednak duży pieprzyk na brzuchu. Kobieta zdecydowała się usunąć znamię. Okazało się, że to złośliwy rak skóry - czerniak.","Cloe Jordan z Wolverhampton w Anglii jest aktywną użytkowniczką  mediów społecznościowych. Kobieta stale zamieszcza na nich swoje zdjęcia, także te zrobione w samym bikini. Podczas sesji w kostiumie kąpielowym przeszkadzał jej jeden szczegół - duży pieprzyk pod żebrami, który według dziewczyny był nieestetyczny. Cloe postanowiła go wyciąć. Zgłosiła się do specjalisty, który zdiagnozował u niej złośliwy nowotwór skóry - czerniaka. ""Selfie w bikini uratowało mi życie"" - stwierdziła w rozmowie z ""Daily Mail"". Brytyjka zignorowała to, że znamię od jakiegoś czasu powiększało się i  ciemniało. Cloe skierowano na biopsję, a jej wynik był jednoznaczny: nowotwór, który zaczął się rozprzestrzeniać. - Wiedziałam, że coś jest nie tak, gdy w szpitalu otoczyło mnie ośmiu  lekarzy. To było po biopsji. Badanie wyjawiło, że mam czerniaka. Nigdy  nawet nie pomyślałam o tym, że coś tak poważnego przytrafi mi się w tak  młodym wieku. Pieprzyk zmieniał kształt od zeszłego lata, ale nie  sądziłam, że to choroba  - stwierdziła dziewczyna. W rozmowie z ""Daily Mail"" Jordan przyznała, że zdarzało się jej korzystać z solarium, ale nie więcej niż raz w miesiącu. Jak twierdzi, nie wystawiała się na zbyt intensywne działanie słońca i rzadko wyjeżdżała na zagraniczne wczasy. 21-latka opublikowała w internecie zdjęcie swojego brzucha z dużą blizną  po operacji, by przestrzec innych. - Blizna jest ogromna, bo pieprzyk  był mocno zakorzeniony - miałam go przez całe życie. Teraz czekam na  wyniki badań i dalsze leczenie. Lekarze muszą jeszcze sprawdzić, czy nowotwór się nie rozprzestrzenił. Już nigdy nie będę leżeć na słońcu.  Samoopalacz musi wystarczyć - powiedziała Jordan. Autor: AKrg//ŁUD / Źródło: Daily Mail",Opalanie przedłuża życie?,
Kolejny eksponat w ECS. To prezent od amerykańskiej ambasady,"Zabytkowa drukarnia, biuletyny czy kartka do internowanej Anny Walentynowicz – do Europejskiego Centrum Solidarności wciąż trafiają kolejne eksponaty. W sobotę zbiory ECS wzbogaciła nagroda im. Jana Karskiego. Amerykańska ambasada uhonorowała nią Komitet Obrony Robotników za zasługi dla demokracji.","Wałęsa wszedł na wózek, jak w czasie strajków. Europejskie Centrum Solidarności ""ochrzczone"" cydrem - Płyń po morzach... czytaj dalej »Kilka tygodni temu amerykańska ambasada przyznała Komitetowi Obrony Robotników nagrodę im. Jana Karskiego. W ten sposób Amerykanie podziękowali Polakom za zasługi dla rozwoju demokracji. W sobotę, podczas uroczystego otwarcia Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku, ambasador USA Stephen Mull przekazał medal Basilowi Kerskiemu, dyrektorowi ECS-u. - To dla nas bardzo ważny moment. KOR został odznaczony medalem imienia wielkiego Polaka, Amerykanina i naukowca, ale przede wszystkim człowieka, który potrafił połączyć serdeczność z intelektem - mówił Kerski. Nagroda trafiła do ECS-u na życzenie członków KOR-u. Co roku amerykańska ambasada przyznaje nagrodę im. Jana Karskiego organizacjom bądź osobom, które szczególnie przyczyniły się do rozwoju i obrony demokracji. Tym razem postanowiono wyróżnić Komitet Obrony Robotników - opozycyjną organizację, która pomagała osobom represjonowanym za udział w wydarzeniach z czerwca 1976 roku. - W tym roku obchodziliśmy 25. rocznicę pierwszych wolnych wyborów w Polsce. Jednym z elementów, które budowały ten sukces, był KOR. Organizacja, która we wschodniej Europie dbała o demokrację. To zasłużone - tłumaczył Mull. Patronem nagrody jest Jan Karski, który od 1939 roku działał w konspiracji jako kurier i emisariusz władz Polskiego Państwa Podziemnego. Był także świadkiem zagłady Żydów. Za swoje bohaterstwo i zasługi został odznaczony polskim Orderem Orła Białego. Miał polskie i amerykańskie obywatelstwo. Medal będzie można obejrzeć w nowej siedziba ECS-u przy placu Solidarności na terenie Stoczni Gdańskiej. Jest to jeden z najbardziej rozpoznawalnych budynków miasta. Bryła budynku nawiązuje swoim rdzawym kolorem do elementów kadłubów stoczniowych. Budowa ECS trwała od jesieni 2010 roku. Oprócz wystawy stałej w placówce będą także: archiwum, sala wielofunkcyjna na 430 słuchaczy, ośrodek badawczo-naukowy, biblioteka na 100 tys. woluminów oraz ośrodek edukacyjno-szkoleniowy. Znajdzie się tam również przestrzeń gastronomiczna: restauracja, kawiarnia i bar na tarasie widokowym. Koszt budowy obiektu to 229 mln zł, z czego 113 mln zł przekazała UE, a pozostała część pochodzi z budżetu Gdańska. Australijscy działacze ""S"" przekazali dokumenty Fot. ECS Zdjęcia z manifestacji australijskiej ""Solidarności"" trafiły do ECS Fot. ECS Do powołania Biura Informacyjnego NSZZ Solidarność w Australii doszło w marcu 1985 r. Fot. ECS Australijska „Solidarność” powstała po śmierci ks. Popiełuszki Fot. ECS Unikatowa kolekcja trafiła do zbiorów ECS Fot. ECS Kolekcję dokumentów i korespondencji przekazał ECS, mieszkający dziś w Warszawie Henryk Sikora Fot. ECS Unikatowy zbiór ponad czterech tysięcy dokumentów i pamiątek związanych z działalnością Solidarności w Australii przekazano do ECS-u Fot. ECS Do gdańskiego ECS-u trafiły pamiątki od australijskiej ""Solidarności"" Fot. ECS Tutaj jest ECS:","Nagrodę przekazał Stephen Mull, ambasador USA",
79 lat od wybuchu wojny,"Niewielu przewidziało, co dla Polski będzie oznaczał wybuch II wojny światowej. Niektórzy nawet wierzyli, że Polska szybko nie skapituluje. Skończyło się inaczej. W sobotę mija 79 lat od uderzenia Niemiec na Polskę. Paulina Chacińska.",Źródło: tvn24,,
Amerykanie nie chcą interwencji w Syrii. Obama ich nie przekonuje,"Trzy czwarte Amerykanów opowiada się za rozwiązaniem kryzysu w Syrii poprzez międzynarodowe porozumienie o kontroli broni chemicznej w tym państwie - wynika z sondażu Reuters/Ipsos, którego wyniki opublikowano w piątek.","Tylko 25 proc. ankietowanych było przeciwnych użyciu dyplomacji do rozwiązania kryzysu spowodowanego przez atak chemiczny na przedmieściach Damaszku z 21 sierpnia. Z sondażu wynika, że przemówienie do narodu, które prezydent Barack Obama wygłosił w ubiegły wtorek, nie wpłynęło na zmianę niechętnego podejścia większości Amerykanów do angażowania się w wojnę domową w Syrii. 62 proc. uczestników sondażu przeprowadzonego na reprezentatywnej grupie 776 osób, wyraziło przekonanie, że Stany Zjednoczone nie powinny interweniować w Syrii. Tyle samo Amerykanów było przeciwnych interwencji tydzień wcześniej. Z kolei 65 proc. pytanych oświadczyło, że w problemy Syrii ""nie powinniśmy się wtrącać"". Tyle samo wyraziło taki pogląd tydzień wcześniej. 33 proc. było przeciwnego zdania. Reuter zauważa, że tym samym większość ankietowanych odrzuciła argument Obamy, iż USA powinny zaangażować się w Syrii aby zapobiec rozprzestrzenianiu się broni chemicznej, co mogłoby zagrozić bezpieczeństwu narodowemu Amerykanów. - Jeśli chodzi o interwencję w Syrii to poparcie społeczne jest ustabilizowane. Popiera ją mniej niż co piąty Amerykanin - powiedziała pracowniczka instytutu Ipsos Julia Clark.",,
Sądzeni w Madrycie separatyści zamierzają wystartować w wyborach,Co najmniej czterech z dwunastu sądzonych przed Sądem Najwyższym w Madrycie katalońskich separatystów wystartuje w wyborach parlamentarnych w Hiszpanii 28 kwietnia. Inni mogą ubiegać się o mandat w majowym głosowaniu do Parlamentu Europejskiego lub wyborach samorządowych.,"Jak poinformowały w sobotę władze Demokratycznej Europejskiej Partii Katalonii (PDeCAT), to separatystyczne ugrupowanie zamierza wystawić na pierwszym miejscu w okręgu wyborczym w Tarragonie Josepa Rulla. Były minister w katalońskim rządzie Carlesa Puigdemonta, podobnie jak i inni kandydaci do Kongresu Deputowanych z ramienia PDeCAT, ubiegałby się o mandat w ramach bloku Razem dla Katalonii (Junts per Catalunya). Kolejnym sądzonym od lutego w Madrycie katalońskim separatystą, który wystartuje w wyborach parlamentarnych 28 kwietnia, będzie Jordi Turull. Były rzecznik gabinetu Puigdemonta ma być ""jedynką"" w okręgu wyborczym w Lleidzie. W piątek w szeregach innego separatystycznego ugrupowania z Katalonii, Crida Nacional per la Republica (Crida), potwierdzono informację o możliwości udziału na jej liście w wyborach do Kongresu Deputowanych Jordiego Sancheza. Kataloński działacz, którego kandydatura rozpatrywana była też w wyborach do PE 26 maja, również sądzony jest przed SN. Czwartym osadzonym katalońskim separatystą, który wystartuje w wyborach do hiszpańskiego parlamentu, jest były wicepremier regionu Oriol Junqueras. Jego oficjalną kandydaturę w wyborach do Kongresu Deputowanych zgłosiła w czwartek Republikańska Lewica Katalonii (ERC). Poza Junquerasem, Rullem, Turullem i Sanchezem przed SN są sądzeni: była szefowa katalońskiego parlamentu Carme Forcadell i aktywista separatystyczny Jordi Cuixart, a także członkowie byłego autonomicznego rządu: Raul Romeva, Joaquin Forn, Dolors Bassa, Santi Vila, Meritxell Borras oraz Carles Mundo. Tylko troje ostatnich pozostaje na wolności. Stawiane oskarżonym zarzuty dotyczą rebelii, buntu, nieposłuszeństwa oraz malwersacji środków publicznych w związku z organizacją nieuznawanego przez Madryt plebiscytu niepodległościowego z 1 października 2017 r. Najwyższą karę może otrzymać Junqueras, któremu grozi do 27 lat więzienia. W styczniu hiszpańskie media ujawniły, że istnieje możliwość, że jako kandydat PDeCAT bądź zarejestrowanej 8 stycznia pod nazwą CnxR Cridy na urząd burmistrza Barcelony wystartuje Joaquin Forn. Wybory te odbędą się 26 maja. W styczniu zapowiedź startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ramach Cridy przedstawił także Carles Puigdemont. Były premier Katalonii od końca października 2017 r. ukrywa się w Belgii przed aresztowaniem przez hiszpański wymiar sprawiedliwości. Autor: kris / Źródło: PAP",,
"""Próby wzniecenia pożaru nienawiści od Donbasu do brzegów Dniestru""","Ukraina i Mołdawia mają takie same problemy z integralnością terytorialną, ale wcześniej czy później odzyskają kontrolę nad własnymi ziemiami – oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko po rozmowach z premierem Mołdawii Pavlem Filipem.","- Nasz region stał się, niestety, areną konfrontacji dwóch  światopoglądowych koncepcji. Pierwsza to wartości demokratyczne, prawa  człowieka, ruch ku przyszłości. Druga to totalitaryzm, dyktatura, powrót  do przeszłości – mówił ukraiński prezydent. - Jesteśmy świadkami prób  wzniecenia pożaru nienawiści międzyludzkiej na obszarze od Donbasu do  brzegów Dniestru – powiedział. Petro Poroszenko ocenił, że próby te skazane są na porażkę, gdyż zarówno  jego kraj, jak i Mołdawia, odzyskają kontrolę nad wszystkimi swoimi  ziemiami. - Ćwierć wieku temu Mołdawia miała do czynienia z podobnym wyzwaniem,  gdy straciła część swojego suwerennego terytorium. Dziś widzimy usilne  próby narzucenia Mołdawii i Ukrainie takich modeli reintegracji, które  miałyby pozwolić na decydowanie o losie naszych państw z zewnątrz –  oświadczył Poroszenko. Ukraina od 2014 roku nie kontroluje Krymu, który został zaanektowany  przez Rosję, oraz części obwodów Donbasu, gdzie prorosyjscy separatyści  ogłosili powstanie dwóch samozwańczych republik ludowych - donieckiej i  ługańskiej. Mołdawia ma na swoim terytorium podobny problem z Naddniestrzem,  zdominowaną przez ludność rosyjskojęzyczną (Rosjan i Ukraińców)  separatystyczną republiką. Na początku lat 90. ubiegłego wieku region ten wypowiedział posłuszeństwo władzom w Kiszyniowie i po krótkiej wojnie, której  towarzyszyła rosyjska interwencja, wywalczył niemal pełną niezależność.  Ma własnego prezydenta, armię, siły bezpieczeństwa, urzędy podatkowe i  walutę. Niepodległości Naddniestrza nie uznało żadne państwo, w tym i  Rosja, choć ta ostatnia wspiera je nieformalnie gospodarczo i politycznie. W poniedziałek, przed rozmowami z prezydentem Poroszenką, mołdawski premier  Pavel Filip spotkał się z szefem rządu Ukrainy Wołodymyrem Hrojsmanem.  Podpisali m.in. mapę drogową rozwoju relacji między Kijowem i  Kiszyniowem i ustalili, że w bieżącym roku zakończą demarkację wspólnej  granicy. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Wyprowadził tysiące ludzi na ulice. Zapowiada kolejny protest,"Aleksiej Nawalny, jeden z liderów rosyjskiej opozycji, zgłosił władzom Moskwy zamiar przeprowadzenia wiecu 12 czerwca. Przypada wówczas święto państwowe, Dzień Rosji. W marcu Nawalny zorganizował wielotysięczne protesty przeciwko korupcji, podczas których policja zatrzymała ponad tysiąc osób.","Aleksiej Nawalny na swojej stronie internetowej opublikował zawiadomienie o przeprowadzeniu zgromadzenia publicznego. Opozycjonista napisał, że zgromadzenie dotyczy ""wystąpienia z poparciem żądań zbadania faktów korupcji wśród wyższych osób urzędowych"" w państwie. Wniosek złożony do stołecznego ratusza zapowiada przemarsz przez centralną arterię - ulicę Twerską, a także udział do 15 tysięcy osób w zgromadzeniu. Nawalny poinformował również o składaniu analogicznych zgłoszeń do władz lokalnych w innych miastach Rosji. Opozycjonista zapowiedział, że jeśli władze ""odmawiają realizowania naszych konstytucyjnych praw, to działamy zgodnie z prawem: i tak idziemy"". Merostwo Moskwy potwierdziło otrzymanie zgłoszenia i poinformowało o zamiarze udzielenia odpowiedzi w przewidzianym prawem terminie trzech dni. Współpracownicy Nawalnego oświadczyli także w poniedziałek, że 12 czerwca odbędzie się ""na ulicy"" otwarcie w Moskwie sztabu wyborczego polityka. Nawalny ogłosił wcześniej, że zamierza kandydować w wyborach prezydenckich w marcu przyszłego roku. Tymczasem na opozycjoniście ciąży prawomocny wyrok sądowy, co zgodnie z ordynacją wyborczą uniemożliwia mu start w wyborach. 26 marca w kilkudziesięciu miastach Rosji odbyły się protesty przeciw korupcji. Nawalny wezwał do nich po opublikowaniu materiału śledczego o domniemanym ukrytym majątku premiera Dmitrija Miedwiediewa. W niektórych miastach władze zezwoliły na demonstracje, gdzie indziej - jak w Moskwie - protesty odbyły się bez zezwolenia. Liczbę demonstrujących w stolicy współpracownicy Nawalnego szacowali na 25-30 tysięcy ludzi. Policja zatrzymała wówczas ponad tysiąc osób. Zatrzymani byli karani administracyjnie, wszczęto też postępowania karne, w których dotąd dwie osoby zostały skazane na kary pozbawienia wolności za użycie przemocy wobec policjanta. Autor: tas / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 22.03","Wtorek , 22 marca 
Prof. Jadwiga Staniszkis nie jest zadowolona z wizyty Jarosława Kaczyńskiego w sklepie spożywczym. Socjolog stwierdziła, że słowa prezesa PiS o tym, że w Biedronce kupują najbiedniejsi, były niepotrzebne. - Sama kupuję w Biedronce - mówiła w ""Kropce nad i"".","Oglądaj ""Kropka nad i"", cz. 1","""Kropka nad i"", cz. 1",
"BBC docenia działania Sikorskiego. ""Polska odegrała kluczową rolę w sprawie konfliktu na Ukrainie""","Dowództwo armii ukraińskiej zachowało się podczas ostatniego kryzysu bardzo umiarkowanie, sensownie i logicznie, nie dając się wciągnąć w konflikt wewnętrzny - ocenił prezydent Bronisław Komorowski po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Posiedzenie RBN było poświęcone 15-leciu obecności Polski w NATO oraz ocenie konsekwencji kryzysu ukraińskiego dla bezpieczeństwa Polski. BBC docenia działania Sikorskiego. ""Polska odegrała kluczową rolę w sprawie konfliktu na Ukrainie"" Brytyjskie media... czytaj dalej »Prezydent poinformował na konferencji prasowej, że podczas posiedzenia RBN dokonano m.in. oceny działania systemu obronnego Ukrainy ze szczególnym uwzględnieniem sił zbrojnych w okresie kryzysu.Komorowski przypomniał, że Polska była członkiem natowskiego programu Partnerstwo dla Pokoju, które dla naszego kraju było drogą do członkostwa w Sojuszu Północnoatlantyckim.- Ukraina wybrała nieco inną drogę, ale też jest członkiem Partnerstwa dla Pokoju, bierze udział w różnego rodzaju operacjach wspólnych także z siłami państw NATO, m.in. w Afganistanie - powiedział. Dodał, że ukraińskie siły zbrojne brały też udział w ćwiczeniach wojskowych NATO Steadfast Jazz, które odbywały się w 2013 roku na terytorium Polski.Komorowski wyraził przekonanie, że poprzez pogłębioną współpracę Z NATO, Ukraina w ciągu ostatnich lat ""uzyskała sytuację taką, że system dowodzenia armii ukraińskiej zachował się bardzo umiarkowanie, sensownie i logicznie w okresie kryzysu"". 100 oligarchów i ""rodzina"" ma 80 proc. majątku Ukrainy. Czy zabiorą im fortuny? Garstka... czytaj dalej »- Armia ukraińska nie dała się wciągnąć w konflikt wewnętrzny, co samo w sobie świadczy o głębokości zmian w systemie obronnym Ukrainy - ocenił prezydent. Prezydent ocenił po środowym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego, że potrzebny jest stały monitoring sytuacji gospodarczej na Ukrainie i jej wpływu na polską gospodarkę. Prezydent powiedział, że w czasie posiedzenia RBN wysłuchał relacji ministrów spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza oraz gospodarki Janusza Piechocińskiego o sytuacji na Ukrainie i jej wpływie na sytuację w Polsce. Według prezydenta, Sienkiewicz mówił o skutkach rozpadu systemu zarządzania strukturami siłowymi Ukrainy i poinformował, że udaje się - dzięki poprzedniemu zaangażowaniu - zachować pełną kontrolę nad granicą polsko-ukraińską od strony polskiej. Rostowski o pożyczce dla Ukrainy: Polska powinna pomóc, ale przez MFW - Myślę, że... czytaj dalej »Natomiast informacja Piechocińskiego dotycząca stanu gospodarki ukraińskiej oraz jej perspektyw i wpływu na gospodarkę polską - zdaniem prezydenta - była ""interesująca, ale i niepokojąca"". Według Komorowskiego od paru miesięcy zaznacza się negatywny wpływ wydarzeń na Ukrainie na polską gospodarkę. - Będziemy się to starali obserwować i reagować - podkreślił prezydent. Zaznaczył, że ""to jest niewątpliwie dla Polski poważny sygnał, świadczący o tym, że żaden kraj europejski, a szczególnie tak bliski sąsiad jak Polska, nie mogą być obojętni na zachodzące na Ukrainie negatywne zjawiska"".Prezydent poinformował, że w związku z tym planuje objąć stałym monitoringiem sytuację gospodarczą Ukrainy i jej wpływ na Polskę. Komorowski oczekuje, że Ukraińcy podejmą się wprowadzenia u siebie reform, które - choć nie od razu - przyniosą stabilizację gospodarczą. Prezydent mówił, że reformy na Ukrainie powinny mieć trzy filary. - Pierwszy filar reform to (realizacja) zaleceń Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Ukraina już wielokrotnie korzystała z pomocy MFW i chciałaby uzyskać kredyt kolejny raz - powiedział Komorowski. Chcemy pomagać w sposób mądry, tak, aby przyspieszyć proces zmian na Ukrainie. Bronisław Komorowski - Można starać się, aby w maksymalnie możliwym stopniu (MFW) uwzględnił szczególnie trudną sytuację na Ukrainie, można dążyć do jakiegoś lekkiego poluzowania reżimów, rygoru związanego z działaniem kredytu. Ale główne zręby (starania się o uzyskanie kredytu) są zapisane i są znane od dawna, nigdy nie zdarzyło się jeszcze jakieś ich istotne odkształcenie - dodał. Jak wyliczał, drugim filarem koniecznych reform jest wejście w życie - jeśli zostanie podpisana - umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. - Trzeci filar będzie kształtowany przez samych Ukraińców, z zamysłem zbudowania lepszego państwa, gospodarki, lepiej funkcjonującego systemu społecznego, politycznego i ustroju. W tym obszarze Polska z naszym bagażem doświadczeń i polskim zaangażowaniem na rzecz Ukrainy, mogłaby znaleźć obszary, w których moglibyśmy być szczególnie przydatni Ukrainie - ocenił prezydent.Podkreślił, że Polska chce pomagać w sposób mądry, tak, aby przyspieszyć proces zmian na Ukrainie. - Nie ma innej, lepszej, mądrzejszej niż ta, którą Polska wtedy wybrała (w 1989 r. - red.). Trzeba zachęcać Ukrainę, żeby poszła podobną drogą, (...) tylko ten kierunek głębokich reform systemu gospodarczego, politycznego gwarantuje sukces w przyszłości - dodał. W opinii prezydenta, Polska powinna prowadzić dialog z Ukrainą odnośnie zbudowania systemu zwalczającego korupcję, reformy samorządowej, a także systemu wspierania małego i średniego biznesu, bo jest to szansa na demokratyzację biznesu ukraińskiego. - Dysponujemy ogromnymi zasobami ludzkimi, eksperckimi i ogromnym doświadczeniem legislacyjnym, wiedzą praktyczną i rozlicznymi kontaktami - podkreślił.",,
Pompeo: Kim Dzong Un jest gotów wpuścić inspektorów do ośrodków nuklearnych,Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un jest gotów wpuścić międzynarodowych inspektorów do północnokoreańskich ośrodków nuklearnych i rakietowych - poinformował w poniedziałek sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Oba państwa mają również być blisko ogłoszenia drugiego spotkania swoich przywódców.,"Pompeo, który spotkał się z Kimem w niedzielę w czasie krótkiej wizyty w Pjongjangu, wyjaśnił, że inspektorzy mają odwiedzić ośrodek do testowania silników rakietowych i poligon nuklearny Punggye-ri, ""kiedy tylko"" obie strony uzgodnią kwestie logistyczne. Pompeo powiedział także, że USA i Korea Północna są ""dość blisko"" porozumienia w sprawie szczegółów drugiego szczytu, który Kim zaproponował we wrześniowym liście do prezydenta USA Donalda Trumpa. Wcześniej władze w Seulu, dokąd Pompeo udał się z Pjongjangu, poinformowały, że sekretarz stanu USA powiedział prezydentowi Korei Południowej Mun Dze Inowi, że omówił z Kimem kroki w procesie denuklearyzacji, jakie powinien podjąć komunistyczny reżim. Omówił także kwestię ich weryfikacji przez USA i działania, jakie w zamian mają przeprowadzić Stany Zjednoczone. Pompeo i Kim zgodzili się również powołać ""wkrótce"" grupę roboczą w celu omówienia denuklearyzacji i drugiego szczytu Kim-Trump - dodał sekretarz prasowy Muna, Jun Jong Czan. W poniedziałek amerykański sekretarz stanu jest z wizytą w Chinach, po czym wraca do USA. Negocjacje na temat likwidacji arsenału nuklearnego Korei Północnej rozpoczęły się po 12 czerwca, gdy w Singapurze odbył się historyczny szczyt Trump-Kim. Północnokoreański przywódca zobowiązał się wówczas do starań o całkowitą denuklearyzację, a Trump do udzielenia Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa. W dokumencie nie sprecyzowano jednak, o jakie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego. Korea Północna, która od lat pracuje nad rozwojem broni nuklearnej i balistycznej, w 2017 roku przeprowadziła szóstą i zarazem największą dotąd próbę ładunku nuklearnego oraz kilka prób rakiet balistycznych. Po wystrzeleniu międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM) pod koniec listopada 2017 roku reżim ogłosił, że jest w stanie dokonać ataku atomowego na całe kontynentalne terytorium USA. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""Szkoda Małysza"" dla Platformy","Po czwartkowej decyzji Adama Małysza o rezygnacji z kariery, miliony Polaków zastanawiają się nad jego dalszym losem. Wiadomo już jednak, że nie dostanie miejsca na listach wyborczych PO. Dlaczego? - Bo szkoda Adama Małysza - mówił szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz w RMF FM i zapewnia, że zaproszenia do PO nie będzie.","- To byłoby wspaniałe, ale nie będziemy składać takiej propozycji, bo szkoda Adama Małysza. Myślę, że to nie jest zajęcie dla tak energicznego człowieka - mówił Tomczykiewicz pytany czy nie chciałby widzieć Małysza na listach PO. Dodał, że Małysz jest ""własnością"" całej Polski i zawłaszczanie go przez jedną partię byłoby nie fair. ""Po Małyszu będzie luka. Wypełni ją Stoch"" - Po odejściu... czytaj dalej » Izabelę Małysz chcieli Tomczykiewicz przyznał jednak, że już w 2007 roku politycy PO próbowali namówić do startu w wyborach małżonkę skoczka. - Byliśmy nawet blisko porozumienia, tylko pani Iza była tak młoda, że nie mieściła się w Senacie - dodał. O pomyśle wystawienia żony Małysza w wyborach 2007 roku z list PO pisały w tamtej kampanii wyborczej media. Autorem pomysłu miał być sam Tomczykiewicz. Bronisław Komorowski chwalił wtedy inicjatywę. Inni politycy PO dementowali te doniesienia. eko//kdj",Do PO Małysz nie dostanie zaproszenia,
Atomowy Siewierodwińsk bije rekordy. 23 lata i jeszcze niegotowy,"Stocznia zapowiadała już ponad dwa lata temu, że nowy atomowy okręt podwodny Siewierodwińsk lada chwila będzie gotów do służby. Testy miały wypaść świetnie a flota być zadowolona. Pojawiły się jednak nieoficjalne informacje, że z okrętem jest sporo problemów. Potwierdza to doniesienie, że dopiero teraz, 23 lata po rozpoczęciu budowy, zakończyły się jego próby.","Informacja na ten temat została ukryta w wiadomości prasowej o tym, że Siewierdowińsk rusza na pierwsze „ćwiczenia bojowe”. Załoga ma zacząć uczyć się, jak używać nowego okrętu do walki.

- Próby operacyjne Siewierdowińska zostały zakończone i okręt jest gotowy wypełniać swoje zadania. Załoga obecnie podejmuje działania mające na celu wprowadzenie jednostki do służby i wyjście w morze na ćwiczenia bojowe - stwierdził rzecznik Floty Północnej Wadim Serga. Ciekawostką jest jednak to, że dopiero teraz skończono „próby operacyjne”. Oznacza to, iż do niedawna testowano Siewierodwińsk pod kątem tego, czy może pływać tak szybko jak zakładano, jak głęboko może się zanurzyć i czy systemy pokładowe działają jak powinny. 

Nowy rosyjski okręt nie przestaje ustanawiać rekordów w kategorii rozwlekłości budowy. Prace nad nim rozpoczęto jeszcze w 1993 roku. Zgodnie z planami ustanowionymi pod koniec istnienia ZSRR Siewierodwińsk miał być pierwszą jednostką projektu 885 (klasa Jesion) z całej długiej serii. Po rozpadzie imperium zabrakło jednak pieniędzy i budowę szybko wstrzymano.

Wznowiono ją na początku tego wieku i z dużym mozołem doprowadzono do finału w 2014 roku, kiedy na okręcie formalnie podniesiono banderę. Zanim to jednak nastąpiło, w rosyjskiej prasie pojawiły się nieoficjalne doniesienia na temat tego, iż wojsko jest niezadowolone z nowej jednostki. Miały być problemy z napędem i uzbrojeniem. Nie było to nic zaskakującego, biorąc pod uwagę to jak długo pracowano nad okrętem i jak zestarzała się część jego systemów. Na dodatek trzeba było w niego wpasować różne zmodyfikowane z czasem elementy. Informację o niedoskonałości Siewierodwińska potwierdza fakt, że jego próby już w ramach floty zajęły niemal dwa lata. Razem z wcześniejszymi testami jeszcze pod nadzorem stoczni, razem daje to już wynik pięciu lat testów. Zazwyczaj próby nowych okrętów zajmują około roku. Dłużej, jeśli jest to okręt prototypowy całej serii, tak jak Siewierodwińsk. 

Pięć lat to już jednak zdecydowanie więcej niż standard. Dla przykładu prototypowy amerykański atomowy okręt podwodny Virginia budowano cztery lata, rok testowano a w kolejnym roku odbył już pierwszy normalny rejs. Obecnie jednostki tego typu są budowane i wprowadzane do służby w ciągu trzech lat.

Perypetie Siewierodwińska wystawiają świadectwo rosyjskiemu przemysłowi stoczniowemu, który po rozpadzie ZSRR przeszedł ostrą zapaść, z której jeszcze do końca nie wyszedł. Pozostaje obserwować postęp prac przy czterech okrętach zmodyfikowanego projektu Jesion (projekt 885M). Pierwszy z nich, Kazań, zaczęto budować w 2009 roku. Nadal nie został nawet zwodowany. Problemy z nowymi okrętami projektu 885/885M nie przeszkadzają części rosyjskich mediów nazywać je „koszmarem US Navy” czy „najbardziej zaawansowanym atomowym okrętem podwodnym”. Prawdą jest, że to duże i silnie uzbrojone jednostki. Jednak imponujące możliwości na papierze to nie wszystko. Siewierodwińsk ma najwyraźniej jakieś ukryte problemy, którymi wojsko się nie chwali. 

Inną kwestią jest cena nowych okrętów. Szacuje się ją na od 1,5 do ponad dwóch mld dolarów, co jest znaczną kwotą jak na warunki rosyjskie. W 2010 roku, kiedy wodowano Siewierodwińska, Michał Barabanow, główny redaktor magazynu ""Moscow Defence Brief"" ocenił, że Rosji nie będzie stać na seryjną produkcję tak drogich jednostek. Czas pokaże, czy budowa już rozpoczętych okrętów projektu 885M zostanie ukończona. Autor: mk//gak / Źródło: TASS, tvn24.pl",,
Zabiła partnera i ugotowała z niego potrawę. Zdradził ją ludzki ząb w blenderze,"Prokuratorzy ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich oskarżyli mieszkającą w tym kraju Marokankę o to, że zabiła partnera, a jego szczątki dodała do tradycyjnej arabskiej potrawy. Posiłek zaserwowała robotnikom z Pakistanu.","Około 30-letnia Marokanka przyznała się do winy - podała państwowa gazeta ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich ""The National"". Swoje zachowanie określiła ""chwilą szaleństwa"". Kobieta na zakończenie dochodzenia i proces czeka w szpitalu, gdzie przechodzi badania psychiatryczne. Według miejscowych dziennikarzy, sprawczyni była w związku z ofiarą  przez siedem lat. Zabiła mężczyznę, gdy ten wyznał, że zamierza poślubić  inną Marokankę. Policja nie ujawniła, w jaki sposób kobieta popełniła zbrodnię. Podano natomiast do publicznej wiadomości, że szczątki ofiary ugotowała i użyła do przyrządzenia tradycyjnego dania z ryżem. Ludzkim mięsem poczęstowała robotników z Pakistanu, pracujących w okolicy. Do zabójstwa doszło trzy miesiące temu, ale sprawa wyszła na jaw dopiero teraz. Do mieszkającej w mieście Al-Ajn przy granicy z Omanem kobiety przyszedł brat ofiary, szukając swego krewnego. W blenderze znalazł ludzki ząb. Przekazał go policjantom, a badania DNA potwierdziły, że ząb należał do zaginionego. Jak informuje policja, Marokanka początkowo utrzymywała, że wygoniła partnera z domu. Dubajski portal Gulf News ustalił, że później załamała się i ujawniła prawdę podczas przesłuchania. Potwierdziła, że użyła blendera do zmielenia mięsa na potrawę zwaną kabsa. Miała również zdradzić, że w zatarciu  dowodów zbrodni pomogła jej znajoma. Autor: asty//rzw / Źródło: BBC News, The National",,
"Najnowszy sondaż dla TVN24 i ""Faktów"" TVN: Wybory wygrałoby PiS","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 31 proc. poparcia - wynika z najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Na Platformę Obywatelską zagłosowałoby natomiast 27 proc. ankietowanych. Oprócz dwóch największych partii w Sejmie znalazłyby się również cztery inne ugrupowania.","W porównaniu z poprzednim badaniem przeprowadzonym na początku marca partia Jarosława Kaczyńskiego zanotowała wzrost poparcia o jeden pkt. procentowy. Poparcie dla Platformy Obywatelskiej spadło natomiast o 2 pkt. procentowe. PiS jeszcze wygrywa, PO goni Gdyby wybory... czytaj dalej »Gdyby wybory parlamentarne odbyły się 23 marca, 9 proc. badanych zagłosowałoby na SLD - to wzrost o 2 pkt. procentowe w porównaniu z poprzednim badaniem. Na miejsce w Sejmie mogłyby również liczyć: Twój Ruch, PSL i Nowa Prawica. Na PSL oddałoby głos 6 proc. ankietowanych (wzrost o jeden pkt. procentowy w porównaniu z poprzednim sondażem), na ugrupowanie Janusza Palikota zagłosowałoby natomiast 5 proc. (spadek o jeden pkt. procentowy). Na taki sam wynik mogłaby liczyć Nowa Prawica Janusza Korwin - Mikkego (bez zmian w porównaniu z poprzednim badaniem). Poza Sejmem znalazłaby się m.in. Solidarna Polska (3 proc.) i Polska Razem Jarosława Gowina (1 proc.). 49 proc. Polaków biorących udział w badaniu zadeklarowało, że poszłoby na wybory, gdyby odbywały się w najbliższą niedzielę. Sondaż przeprowadzono 9 marca 2014 drogą telefoniczną na reprezentatywnej próbie 1013 pełnoletnich Polaków.",Sondaż poparcia dla partii politycznych,
"Atak na Europę? Berlin: 
My nic nie wiemy",Brytyjski wywiad odkrył plany skoordynowanych ataków terrorystycznych na Londyn oraz wielkie miasta Francji i Niemiec. Plany te przygotowywano w Pakistanie i były już w zaawansowanym stadium - poinformowała brytyjska telewizja Sky News. Niemieckie MSW już zareagowało. Bezpośredniego zagrożenia nie widzi.,"Sky News pisze na swoich stronach internetowych, powołując się na źródła w wywiadzie, że ataki terrorystyczne miały być przeprowadzone w taki sam sposób, jak zamach w Bombaju w listopadzie 2008 roku. Radykalna grupa islamistów, Lashkar-e-Taiba, której baza znajdowała się w Pakistanie, przeprowadziła wtedy serię ataków z użyciem broni i granatów, zabijając ponad 160 osób. Silnie uzbrojone, zorganizowane komanda Lashkar-e-Taiby wywołały zamęt i panikę - przypomina Sky News. Zaatakowano w tym samym czasie wiele celów, w tym hotele. Zginął kolejny szef Al-Kaidy Szef Al-Kaidy w... czytaj dalej » Spisek unieszkodliwiony, czy nie? Według amerykańskich specjalistów, na których powołuje się Reuters, wstępne dane wywiadu o przygotowywaniu podobnych ataków na europejskie miasta pojawiły się mniej więcej dwa tygodnie temu. Według informatorów Sky News, spisek dzięki współpracy wywiadów Wlk. Brytanii, Francji, Niemiec i USA został już w znacznym stopniu ""unieszkodliwiony"". Proszeni przez Reutera o komentarz amerykańscy przedstawiciele agencji bezpieczeństwa powiedzieli jednak, że nie mogą potwierdzić tej informacji. Ich zdaniem spisek nie został ""unieszkodliwiony"" i może być kontynuowany. Nie wiadomo również, jakie dokładnie obiekty mogły być celem terrorystów. Jeden z informatorów Reutera poinformował, że szczególnie niepokojące jest to, że ataki mogły być wymierzone w amerykańskie cele i interesy w Europie. Inny urzędnik dodał, że w danych wywiadu mogą znaleźć się luki czy przeinaczenia, co może oznaczać, że więcej niż jedna podobnie zakrojona akcja terrorystyczna została już wprawiona w ruch. Nasilone ataki Światowe agencje i telewizje podkreślają zgodnie, że rekordowa liczba ataków samolotów bezzałogowych przeprowadzona przez siły USA w ostatnich 30 dniach w Pakistanie związana jest właśnie z wykryciem terrorystycznego spisku przez służby i ma na celu zlikwidowanie jego przywódców. Informator Sky News zapewnił, że udało się zabić wielu liderów grupy planującej zamachy, dzięki czemu zagrożenie atakami zmalało. Oficjalnego komentarza w sprawie odmówił zarówno szef wywiadu USA James Clapper, jak i brytyjskie siły bezpieczeństwa. Zachód na celowniku Wieża Eiffla znów ewakuowana. Znów przez fałszywy alarm Paryska wieża... czytaj dalej » Sky News zwraca uwagę, że informacje te zostały ujawnione tuż po tym, gdy we Francji wezwano oficjalnie do zachowania najdalej posuniętej ostrożności ze względu na wysokie zagrożenie atakami terrorystycznymi. AFP przypomina, że w ubiegłym tygodniu amerykańska minister ds. bezpieczeństwa wewnętrznego, Janet Napoletano, powiedziała przed Senatem USA, że stwierdzono, iż kraje zachodnie są coraz bardziej zagrożone ""wzrostem aktywności"" licznych grup terrorystycznych, których akcjom coraz trudniej jest zapobiec. - Stwierdzamy wzrost aktywności ze strony licznych grup, bardziej różnorodnych niż wcześniej - powiedziała Napoletano. Z kolei w pisemnym komunikacie dla Senatu szef amerykańskich służb antyterrorystycznych, Michel Leiter pisał jakiś czas temu: ""Europa jest głównym przedmiotem zainteresowania Al Kaidy"". Niemieckie MSW: zagrożenia nie ma Niemiecki resort spraw wewnętrznych wydał w środę oświadczenie, w którym stwierdza, że nie dysponuje żadnymi informacjami, które wskazywałyby na bezpośrednie niebezpieczeństwo zamachów terrorystycznych w Niemczech. Rzecznik MSW Stefan Paris podkreślił, że niemieckie organy bezpieczeństwa na bieżąco analizują i oceniają, także we współpracy z ""międzynarodowymi partnerami"", doniesienia o długofalowych planach Al-Kaidy, dotyczących zamachów w USA i w Europie.",Terroryści chcieli zaatakować w największych metropoliach,
Pierwsza twarz brytyjskiego wywiadu,"To przemówienie z pewnością przejdzie do historii. Po raz pierwszy publicznie głos zabrał szef brytyjskiego wywiadu, czyli MI6. - Działalność tajnych służb musi pozostać tajna, nawet gdy czasem ujawniamy swoją twarz, jak ja dzisiaj - mówił John Sawers.","Takie wystąpienie w ponad stuletniej historii brytyjskiego wywiadu nie miało precedensu. Do tej pory jedyną twarzą MI6 znaną Brytyjczykom i światu, była ta, którą prezentowali aktorzy w filmach o Jamesie Bondzie. Interpretacja na wyspach tego wystąpienia jest następująca - wywiad, choć siłą rzeczy musi być tajemniczy, musiał zawalczyć o swój wizerunek. - Brytyjski wywiad był w ostatnim czasie oskarżany o to, że nie tylko wiedział o używaniu tortur w walce z terroryzmem, ale mógł też w nich uczestniczyć. Wywiad musiał stawić im czoło - skomentował korespondent ""The Daily Telegraph"" Matthew Day. Chodzi o dokumenty upublicznione przez portal WikiLeaks. Z czterystu tysięcy stron dokumentów dotyczących wojny z terroryzmem wynikało między innymi, że państwa antyterrorystycznej koalicji regularnie torturowały podejrzanych. - Tortury w każdych okolicznościach są nielegalne i odrażające i nie mamy z nimi nic wspólnego - zapewniał Sawers podczas swojego przemówienia. Wikileaks: to prawda o wojnie w Iraku Około 400 tys.... czytaj dalej » Wpadki wywiadu MI6, choć wciąż pozostaje jednym z najlepszych wywiadów świata, w ostatnich latach zaliczył kilka wpadek. Najgłośniejsza to ta związana z Irakiem. Ówczesny premier Blair miał tak bardzo przeć do wsparcia amerykańskiej inwazji, że za wszelką cenę żądał dowodów na obecność tam broni masowego rażenia. Wywiad ich dostarczył. - Okazało się, ze MI6 opierało się na zeznaniach agenta-alkoholika, który mieszkał poza Irakiem i swoje rewelacje czerpał częściowo od taksówkarzy w Bagdadzie - wyjaśnia były korespondent ""Newsweeka"" w Wielkiej Brytanii Marek Rybarczyk. Drogie bezpieczeństwo Agenci FBI ściągali na egzaminach Znaczna liczba... czytaj dalej » Publiczne wystąpienie publiczne szefa wywiadu może przysłużyć się poprawie wizerunku. Co ciekawe, w świecie zachodniego wywiadu, to nie jedyne odejście od tajemniczości w ostatnich dniach. Amerykanie ujawnili właśnie, po raz pierwszy od dwunastu lat, ile wydają na ten cel. Ponad 50 miliardów dolarów na wywiad cywilny, prawie trzydzieści miliardów na wywiad wojskowy. W sumie - ponad 80 miliardów dolarów. Trzy razy więcej niż wtedy, gdy budżet ten ujawniono ostatnio, ponad dekadę temu. - Jest to doskonała ilustracja poziomu amerykańskich lęków, niepokojów i strachów, targających światowym mocarstwem - komentuje Krzysztof Kubiak, ekspert ds. terroryzmu. Kwota osiemdziesięciu miliardów dolarów obejmuje wszystko - od pensji dla woźnych, przez komputery, po satelity. Szczegółowej rozpiski wydatków Amerykanie nie opublikują.",Pierwsza twarz brytyjskiego wywiadu,
"Nie dostał powołania ""pod naciskiem rasistowskiej Francji"". Benzema oskarża","Dotychczas Karim Benzema nie chciał komentować decyzji selekcjonera Didiera Deschampsa o braku powołania na rozpoczynające się niebawem mistrzostwa Europy. Aż do środy. Przemówił i oskarża: - To jedno z największych rozczarowań, jakie doznałem.","To, że francuskiego napastnika Realu może zabraknąć na zbliżającym się Euro, wiadomo od końca poprzedniego roku. Wówczas został on odsunięty od kadry za domniemane szantażowanie kolegi z zespołu Mathieu Valbueny. W listopadzie Benzema został w Paryżu przesłuchany przez policję. Materiałem obciążającym były billingi oraz nagrania  rozmów pomiędzy zawodnikami. Piłkarz nie przyznawał się do winy. W marcu sąd zniósł zakaz  spotkań obu kolegów z reprezentacji. Mimo to w kraju trwała publiczna debata, czy Karim ma znaleźć się w 23-osobowej kadrze na Euro czy nie. Przeciwni byli m.in. premier Francji Manuel Valls oraz prezydent federacji francuskiej Noel Le Graet. Ostatecznie selekcjoner Trójkolorowych nie powołał obu zawodników, choć Benzema miał naprawdę udany sezon. Napastnik Królewskich unikał dotychczas jakichkolwiek komentarzy na ten temat. Dopiero po wygraniu z Realem Ligi Mistrzów udzielił pierwszego wywiadu ""Telefoot"", gdzie nie krył rozczarowania. Teraz wylał swoje żale w madryckim dzienniku ""Marca"". - Deschamps ugiął się pod naciskiem rasistowskiej części Francji - wypalił. - We Francji sporo osób mnie krytykuje, moją rodzinę i środowisko, ale jeśli byłbym złą osobą, nie byłoby mnie tu, gdzie teraz jestem. Pięć lat w Lyonie, siedem w Madrycie, tyle tytułów - wyliczał. Jego zdaniem, decyzja selekcjonera jest mocno niesprawiedliwa. Piłkarz nie kryje rozczarowania, zwłaszcza, że sześć lat temu również nie znalazł się w kadrze na mistrzostwach świata w RPA, wówczas z powodu kontaktów z nieletnią prostytutką. Mimo że takie same zarzuty wystosowano w kierunku Francka Ribery'ego i Sidneya Govou, ostatecznie na mundial nie pojechał jedynie Benzema. - Doznałem szoku w 2010 roku, ale absencja w mistrzostwach Europy u siebie jest jeszcze trudniejsza do przełknięcia. Jest to jedno z największych rozczarowań,  jakie doznałem. W życiu trzeba uczyć się jednak na błędach, a w trudnych chwilach, takich jak ta, jestem spokojny, skupiony, wygrałem z moim klubem trofeów. We Francji zdadzą sobie sprawę, że byli nieuczciwi wobec mnie - zakończył. Gospodarze Euro 2016 zmierzą się w meczu otwarcia z Rumunią, a w grupie A zagrają również z Albanią i Szwajcarią.  Autor: lukl/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"""Andrzej Rozenek został skorumpowany politycznie przez Platformę""","- Sprawy finansowe Twojego Ruchu były pretekstem do odejścia dla Rozenka - powiedział w ""Kropce nad i"" szef partii Janusz Palikot. Andrzej Rozenek wraz z trzema innymi posłami TR zadecydował w czwartek o rozstaniu się z partią.",Źródło: tvn24,,
"Agenci i kartony wypchane milionami dolarów. ""WP"": jak CIA założyła tajne więzienie w Polsce","- CIA zapłaciła Polsce 15 milionów dolarów za użyczenie willi w Kiejkutach, która służyła jako tajne więzienie dla podejrzewanych o terroryzm - pisał w styczniu ""Washington Post"" w obszernym artykule poświęconym sprawie więzienia CIA w Polsce. Gazeta przedstawiła też kulisy jego powstania i losy więźniów, którzy skarżyli Polskę o naruszenie praw człowieka - Abu Zubajdy i Rahima al-Nashiriego.","Jak pisał ""WP"" w artykule zatytułowanym ""Ukryta historia więzienia CIA w Polsce"", pewnego dnia na początku 2003 roku w amerykańskiej ambasadzie w Warszawie pojawiło się dwóch wysokich rangą urzędników CIA, którzy wynieśli z budynku dwa duże kartony. W środku było 15 milionów dolarów w gotówce, które przyleciały dyplomatyczną pocztą z Niemiec. Agenci zapakowali pieniądze do auta i pojechali do Agencji Wywiadu na spotkanie z pułkownikiem Andrzejem Derlatką, ówczesnym zastępcą szefa AW. To wtedy doszło do sformalizowania porozumienia, na mocy którego w poprzedzających spotkanie tygodniach CIA korzystała z tajnego więzienia w Kiejkutach, gdzie przesłuchiwała podejrzanych o terroryzm. Dzięki umowie - pisze ""WP"" powołując się na zeznania byłych agentów CIA - Polska zyskała nieco pieniędzy, a CIA - dobrze zakonspirowane miejsce dla swoich operacji. Według gazety, więzienie w Kiejkutach było najważniejszą bazą stworzoną przez amerykański wywiad po atakach z 11 września. To właśnie tam przesłuchiwano Khalida Szejka Mohammeda, jednego z architektów zamachów na WTC. Mohammed miał być torturowany - m.in. stosowano wobec niego technikę zwaną ""waterboarding"", czyli podtapianie. Tę torturę miano stosować na nim 183 razy. ""Washington Post"" ujawnił również, w jaki sposób w ogóle doszło do powstania więzienia w Polsce. Wszystko zaczęło się w marcu 2002 roku w Pakistanie, gdy pojmano Abu Zubajdę, prominentnego członka Al-Kaidy i potrzebowano bezpiecznego miejsca do jego przesłuchania. Z ofertą pomocy wystąpiły Kambodża i Tajlandia - i to do tego drugiego kraju właśnie początkowo trafił Zubajda. Kilka miesięcy później CIA schwytała innego domniemanego terrorystę - Saudyjczyka Abd al-Rahima al-Nashiriego, który również trafił do tajskiej bazy. W obliczu kolejnych zatrzymań, CIA potrzebowała innego więzienia o lepszej lokalizacji, zwróciła się więc do swoich sojuszników. Dobrych wieści dostarczył im jej warszawski kontakt - polska Agencja Wywiadu miała dobrą bazę oddaloną o trzy godziny od Warszawy, której była gotowa użyczyć. Budynek wymagał jednak remontu i dlatego CIA zainwestowała niemal 300 tys. dolarów w odnowienie go i wyposażenie w system kamer. ""Baza"" to zresztą lekkie nadużycie - więzienie mieściło się w dwupiętrowej willi. Zubajda i Nashiri mieli trafić do Polski 5 grudnia 2002 roku. Pięć dni później oficjalnie rozpoczął się proces ich przesłuchiwania. Bazę w Tajlandii zlikwidowano, starannie zacierając wszelkie ślady po jej istnieniu.Polskim więzieniem kierował niejaki Mike Sealy, który miał pod sobą kilku agentów z USA. Polscy oficerowie - wg ""WP"" - nie brali udziału w przesłuchaniach. Jak jednak twierdzą źródła gazety, techniki przesłuchań obejmowały bicie, pozbawianie snu i podtapianie. Na Nashirim miano również wykonać ""udawaną egzekucję"", żeby zmusić go do zeznań. Wszystko wyszło na jaw w styczniu 2003 roku, gdy alarm podniósł strażnik z Kiejkut. Sealy, a także biorący udział w przesłuchaniach tłumacz Albert El Gamil zostali wycofani z Polski i z całego programu. Niedługo potem odeszli w ogóle z CIA.Sama baza w Kiejkutach została zlikwidowana we wrześniu 2003 roku, ponieważ CIA obawiała się utrzymywać więzienie zbyt długo w jednym miejscu. Więźniowie trafiali m.in. do Rumunii, Maroka i Litwy. Sprawa tajnych więzień wywołała dyskusję nie tylko w Polsce, ale i za Oceanem. Zajęła się nią również senacka komisja ds. wywiadu, która ma opublikować liczący ponad 6 tys. stron raport o programie przesłuchań CIA. Dokument ma skupiać się na tym, czy amerykański Kongres wiedział mniej niż powinien na ten temat i co Agencja ukryła przed politykami.Zarówno Zubajda, jaki i Nashiri oraz trzeci rzekomo przetrzymywany w Kijkutach Walid bin Attash poskarżyli się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu na naruszenie przez Polskę Europejskiej Konwencji Praw Człowieka w ich sprawie. Sędziowie przyznali częściowo rację dwóm pierwszym mężczyznom, uznając Polskę winną naruszeń Europejskiej Konwencji Praw Człowieka.Mike Sealy, Albert El Gamil, CIA oraz polskie władze odmówiły ""WP"" komentarza w sprawie artykułu.","""WP"" obszernie o tajemnicach więzień CIA w Polsce",
Dziennikarka zgwałcona i zamordowana. Badała aferę korupcyjną,"30-letnią dziennikarkę lokalnej bułgarskiej telewizji, Wiktorię Marinową, znaleziono martwą w mieście Ruse - poinformował bułgarski resort spraw wewnętrznych. Według ustaleń śledczych kobieta przed śmiercią została pobita i zgwałcona. Jak przypomina agencja Reutera, to już trzecie w ciągu roku morderstwo dziennikarza w Europie.","Wiktoria Marinowa była prowadzącą i dyrektor do spraw administracyjnych lokalnej telewizji TWN w piątym co do wielkości bułgarskim mieście Ruse nad Dunajem. Jej ciało znaleziono w zaroślach w sobotę, identyfikację zakończono w nocy z soboty na niedzielę. Szef bułgarskiego MSW Mladen Marinow poinformował, że 30-latka została przed śmiercią zgwałcona. Dodał, że śledczy nie dysponują danymi, by zabójstwo było związane z pracą dziennikarki ani by otrzymywała ona wcześniej pogróżki. Jednak prokurator okręgowy Georgi Georgijew poinformował, że w śledztwie rozpatrywane są wszystkie możliwe wersje przyczyn zabójstwa, w tym także związane z pracą Marinowej. - Jej śmierć nastąpiła w wyniku uderzeń w głowę i duszenia, a jej telefon komórkowy, kluczyki do samochodu, okulary i część ubrań zaginęła - oświadczył. - Jestem przekonany, że jest kwestią czasu wyjaśnienie tego morderstwa - oświadczył bułgarski premier Bojko Borysow. - Do Ruse wysłani zostali najlepsi kryminolodzy, nie pospieszajmy ich. Pozyskana [na miejscu zbrodni - przyp. red.] została duża ilość materiału DNA - dodał szef rządu. Media bułgarskie przypominają, że ostatni program autorski Marinowej był poświęcony głośnej aferze korupcyjnej związanej z firmą GS Grup. W połowie września zostali zatrzymani w trakcie pracy dwaj dziennikarze, Dimitr Stojanow (Bułgar) i Atilla Biro (Rumun), którzy zamierzali udowodnić próby zniszczenia dokumentów potwierdzających malwersację unijnych funduszy. Prowadzili oni finansowane ze środków unijnych śledztwo dziennikarskie. Zwolniono ich dopiero po interwencji ambasady rumuńskiej. 30 września w swoim programie Marinowa przeprowadziła wywiady z dwoma dziennikarzami. Informacja o zabójstwie Marinowej spowodowała ostrą reakcję środowiska dziennikarskiego w mediach społecznościowych. Jak przypomina Reuters, to już trzeci zamordowany w Europie dziennikarz w ciągu roku. W październiku 2017 roku na Malcie w wybuchu bomby podłożonej w samochodzie zginęła najbardziej znana maltańska dziennikarka śledcza Daphne Caruana Galizia, zaś w lutym zastrzelony we własnym domu został słowacki dziennikarz Jan Kuciak, a także jego narzeczona. Według rankingu organizacji Dziennikarze bez Granic (RSF) w ubiegłym roku pod względem wolności prasy Bułgaria znajdowała się na ostatnim miejscu wśród państw Unii Europejskiej, a na świecie na 111. miejscu wśród 180 ujętych w zestawieniu państw. Autor: lukl,mm//now / Źródło: Reuters,PAP",Bułgarska dziennikarka została zamordowana w mieście Ruse,
Białoruś: Wykonano karę śmierci na 45-latku,"Kolejny wyrok śmierci został wykonany na Białorusi. Stracony, to 45-letni mężczyzna skazany za zabójstwo współwięźnia – powiadomił w poniedziałek sąd obwodowy w Mohylewie na wschodzie kraju.","Po nieudanej egzekucji Oklahoma zawiesza karę śmierci Sześć miesięcy,... czytaj dalej »Stracony Ryhor Juzapczuk, narodowości romskiej, był skazywany w sumie siedem razy, przedostatni raz na 25 lat pozbawienia wolności za podwójne zabójstwo.Wyrok śmierci na niego zapadł 25 kwietnia 2013 r. za zabójstwo współwięźnia. Według białoruskiej telewizji trzech mężczyzn z jednej celi postanowiło zagrać o życie w domino i tego, który przegrał, dwóch pozostałych - w tym Juzapczuk - udusiło. Według informacji uzyskanej przez Amnesty International od władz białoruskich w zeszłym roku nie wykonano na Białorusi żadnego wyroku śmierci, co oznacza, że Juzapczuka stracono w tym roku.W ubiegłym miesiącu informowano o wykonaniu jeszcze jednego wyroku śmierci na Białorusi – na młodym mężczyźnie, który zabił żonę i jej kochanka.W kwietniu bieżącego roku Sąd Najwyższy Białorusi utrzymał w mocy dwa wyroki śmierci: wobec 26-letniego zabójcy studentki oraz wobec 54-letniego mężczyzny za zabójstwo pięciu osób.Białoruś jako jedynie państwo w Europie nie zniosło kary śmierci. Nie ma dostępu do oficjalnych statystyk białoruskich dotyczących skzanych. Według danych ONZ od 2010 do 2012 roku wykonano na Białorusi pięć wyroków śmierci, choć Komitet Praw Człowieka zwracał się z prośbą, by tego nie robić, dopóki nie zostaną rozpatrzone apelacje skazanych.",Stracony Ryhor Juzapczuk był skazywany w sumie siedem razy,
Erdogan apelował przez telefon: niech ludzie wyjdą na ulice,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, po podaniu informacji o wystąpieniu części wojska przeciwko rządowi, wezwał naród do przeciwstawienia się ""próbie zamachu stanu"" poprzez wyjście na ulice. Dodał, że zamach jest dziełem ""mniejszości w łonie armii"".",CZYTAJ RELACJĘ Z WYDARZEŃ W TURCJI,,
"Obetną rękę, nim naciśnie na spust","Kolejne pogróżki z ust prezydenta Iranu Mahmuda Ahmadineżada. Na defiladzie ostrzegł, iż ""irańskie siły zbrojne obetną rękę każdemu agresorowi, zanim zdąży nacisnąć na spust karabinu"". Podczas imprezy doszło do wypadku – rozbił się jeden z samolotów. Nieznany jest los pilotów.","Ahmadineżad wypowiadał się na dorocznej uroczystej defiladzie wojskowej w Teheranie, zorganizowanej w rocznicę wybuchu wojny irańsko-irackiej we wrześniu 1980 roku. Izrael nie zaatakuje Iranu Dmitrij... czytaj dalej »USA: wywiad może znów zmienić zdanie Ledwo Stany... czytaj dalej »Holokaust kłamstwem? ""To fala obelg"" Irański prezydent... czytaj dalej » Prezydent Iranu zaznaczył, iż ""żadne mocarstwo świata nie odważy się zaatakować Iranu, będącego dziś bardziej doświadczonym i silniejszym niż kiedykolwiek"". Rozbita maszyna W trakcie defilady podano, iż pod Teheranem rozbił się jeden z samolotów wojskowych, biorący udział w pokazach. Nie są znane losy załogi. W wystąpieniu na defiladzie irański prezydent zwrócił się też do obcych mocarstw, żądając wycofania wszelkich obcych sił z rejonu. - U podstaw wszystkich konfliktów w regionie leży obecność na miejscu obcych wojsk - powiedział Ahmadineżad. Odpowiedź państwu Izrael? Prezydent wystąpił w dzień po potwierdzeniu przez Izrael, iż dopuszcza wszelkie możliwości działania w sprawie irańskiego programu nuklearnego i nie zrezygnował z opcji militarnej w odpowiedzi na irański program. Bezpośrednio po defiladzie Ahmadineżad wyruszył do Nowego Jorku, gdzie ma uczestniczyć w sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Jego wystąpienie na sesji oczekiwane jest w środę.",,
Rzucił dziewczynę Bonda. Teraz poślubi jej... projektanta mody,"Brytyjski aktor Simon Woods 9 lat temu zakochał się w Rosamund Pike, aktorce, która grała dziewczynę Bonda. Ale po dwóch latach związku rzucił ją. We wrześniu bierze w Londynie ślub z jej projektantem mody - sławnym Christopherem Bailey'em, dyrektorem kreatywnym domu mody Burberry.","Simon Woods spotkał Rosamund Pike na Uniwersytecie w Oksfordzie, gdzie razem studiowali literaturę angielską. Para zakochała się w sobie i przez dwa lata tworzyła związek. Ale Woods rzucił ją krótko potem, jak został dziennikarzem w ""Guardianie"". Pike została aktorką. Źródło: materiały prasowe Simon Woods i Rosamund Pike w ""Dumie i uprzedzenie"" w 2005 roku Gdy w 2005 roku dostała rolę Jane Bennet w ""Dumie i uprzedzeniu"", okazało się, że zakochanego w niej Charlesa Bingleya zagra jej były ukochany, Simon Woods, który dwa lata wcześniej zajął się aktorstwem i zaczął grać w brytyjskich serialach. Teraz historia tej pary ponownie wróciła na czołówki gazet - 32-letni Woods ogłosił, że bierze ślub ze swoim chłopakiem. A jest nim 40-letni Christopher Bailey z domu mody Burberry, który ubiera m.in. królową Elżbietę, Kate Middleton, Keirę Knightley i Emmę Watson. Jego klientką jest też Rosamund Pike, która od roli dziewczyny Bonda w ""Jutro nie umiera nigdy"" w 2002 roku jest w swoim kraju wielką gwiazdą. Byli na ślubie córki Clintona, teraz ona będzie u nich Źródło: facebook Rufus Wainwright i Jörn Weisbrodt brali ślub w garniturach zaprojektowanych przez duet Viktor & Rolf Woods i Bailey są parą od 4 lat, ale nigdy nie wypowiadali się na temat swojej orientacji seksualnej. Pierwszy raz wspólnie pojawili się publicznie na ślubie córki prezydenta Billa Clintona, Chelsea. W 2000 roku na ceremonię zaprosił ich narzeczony prezydentówny, Marc Mezvinsky, który zna się z Woodsem z czasów Oxford University i przyjaźni się z nim mimo rosnącej sławy aktora, który najbardziej jest znany z roli Oktawiana Augusta w serialu ""Rzym"". To Woods poznał go z Bailey'em i namówił do tego, by kreator Burberry jemu i drużbom uszył na ślub smokingi. Teraz Chelsea Clinton z mężem pojawią się na ślubie Baileya i Woodsa. Ma to być mała ceremonia w urzędzie stanu cywilnego w Londynie, w której we wrześniu weźmie udział ok. 30 osób - tylko rodzina i najbliżsi przyjaciele. Panowie mówili sobie ""tak"" w towarzystwie swojej córki Panowie nie chcą rozgłosu, w przeciwieństwie do innych zaślubin dwójki sławnych homoseksualistów: piosenkarza Rufusa Wainwrighta i producenta z Broadwayu, Jörna Weisbrodta. Na ich ślubie w Nowym Jorku 24 sierpnia bawił się tłum giwazd, m.in. Julianne Moore, Yoko Ono, Antony Hegarty z zespołu Antony and the Johnsons, Lou Reed, Mark Ronson, Carrie Fisher i artystka Marina Abramovic. Była też ich 1,5 roczna córka Viva Katherine Wainwright Cohen, którą wychowują razem z jej matką, Lorcą Cohen (córką Leonarda Cohena). O ślubie pisały media na całym świecie, a specjalna relacja z ceremonii została opublikowana m.in. w magazynie ""People"".",Aktor Simon Woods i projektant mody Christopher Bailey z Burberry parą są od czterech lat,
"""Ksiądz czy księgowy?""; ""Nikogo to razić nie powinno"". Dyskusja o ""kościelnej liście wpłat""","""Skandal""; ""manipulacja""","Kto i jakiej wysokości datkiem wsparł parafię św. Rocha w Osieku - kontrowersje po opublikowaniu przez proboszcza tej listy zdają się nie mieć końca. ""Państwo w państwie""; ""to nie ksiądz, to księgowy"" - piszecie. Pojawiają się jednak także głosy w obronie proboszcza. ""Każdy robi ze swoimi pieniędzmi, co chce""; ""Kościół to największa organizacja wspierająca ludzi w potrzebie"" - podkreślacie. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d\/fdae6d7a-790d-11e3-89b2-0025b511229e-240p.mp4?salt=C47DE5D6C0480EFC25BD48CB1B6ED4A0&token=4707DF1A3F1330F47F420936FBB0FD69943A8C5693FD42160010653B5C7ACC2DF3F9D7E6EFDEB31296A0341813BF852427F7E392F152CCE62A54C645BFCA45A6950524270D45D5D59628546C0AE5B7AA26372B56601A7C69C23FEF59F1DB80265A266C1AA7DD433BD7BDC00A7D3EF42F934B84147AB25C287354F5DCFADD195AEEEAAC4C258EB3F70FA0E1FB401B4823"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d\/fdae6d7a-790d-11e3-89b2-0025b511229e-360p.mp4?salt=86BA7CF9DF6DFBFA26C8A7F72703FF0B&token=914516B50779EA8C3D67E64E3D78B2589F2B3F3BC23AF57683A10897DBEF0042677ECB27015A877884994A306DAD9A1EE1B12ADFEDDDAE3BE060AF70604AAE6C50705AC2FD09B74C6EB921D78D550DCC0B310E6B9B0E83FB0ED791222DADDE51E2954F7658CBF14E03169ECCCAE4259D7303176514B09977363AE95AE430DC2BF40579B0C00417EFEA23BCA905EF6C51""} }, ""id"": ""1098184"", ""episode_title"": ""Magdalena Ogórek, historyk Kościoła, komentuje sytuację w Osieku / TVN24"", ""total_time"": 98, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Magdalena Ogórek, historyk Kościoła, komentuje sytuację w Osieku / TVN24"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-86.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d/fdae6d7a-790d-11e3-89b2-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-86.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d/fdae6d7a-790d-11e3-89b2-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-86.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d/fdae6d7a-790d-11e3-89b2-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-86.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d/fdae6d7a-790d-11e3-89b2-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24'); var player_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24); $('#nuvi_playlist_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_1098184_2014_01_09_magdalena_ogorek_historyk_kosciola_komentuje_sytuacje_w_osieku_tvn24); } Magdalena Ogórek, historyk Kościoła, komentuje sytuację w Osieku / TVN24 Lista ukazała się w ""Tygodniku Św. Rocha"" - gazetce parafialnej. Została sporządzona w formie tabelki. Nazwiska ułożono zgodnie z adresem zamieszkania. W rubryki ""ofiara kolędowa"" i ""wpłata na konto"" wpisano odpowiednie kwoty, które podsumowano: ""Kwota łączna ofiar na dzwony do Kościoła parafialnego: z kolędy 44 930 zł i 30 euro; z wpłat na konto 86 350 zł. Razem 131 280 zł i 30 euro"". Inicjatywa oburzyła parafian, którzy twierdzą, że nic nie wiedzieli o powstaniu i publikacji listy. ""Ksiądz nikogo nie pytał"" - mówią. Sam proboszcz, zażalenia wiernych kieruje do organisty i tłumaczy, że akcja była zapowiadana. Kuria z kolei podaje, że wszyscy mieli prawo zastrzec swoje nazwisko na liście. Czytaj więcej na tvn24.pl Praktyka z Osieka bulwersuje internautów. W ocenie wielu z Was, Kościół nie powinien w ten sposób działać, bo przyczynia się do tworzenia podziałów między wiernymi i wprowadza sytuacje konfliktowe. ""I teraz starsza pani mówi do swojego męża: 'zobacz, sąsiedzi dali 50 zł więcej, a ci z naprzeciwka nawet 200 zł! Mówiłam, żeby włożyć w kopertę więcej? Teraz wstyd w całej parafii"" - teraz tamtejsi parafianie będą dawać więcej, bo wstyd dać tak mało i trzeba się pokazać. Kościół działa identycznie - na pokaz"" - podsumowuje @Wojciech. Podobnego zdania jest użytkownik @dziadek59. ""Gratuluję socjotechniki. To skandal. To nie ksiądz. To księgowy! W mojej parafii, jak żyję ponad 60 lat, nigdy nic takiego nie miało miejsca. Może dlatego, że to duże miasto? 'Ciemnym' ludem lepiej manipulować?"" - zastanawia się. ""Trzeba z czegoś brać na osiołki dla biskupów i na utrzymanie parafialnych obiektów religijnych typu proboszcz i wikary"" - ironizuje z kolei @Wojtek. ""Kościół to tylko następni naciągacze jak wróżki z tv"" - zgadza się @Piotr. @garou z kolei podkreśla, że wszelkie, nawet budzące wątpliwości co do uczciwości, działania Kościoła w Polsce mają tzw. ogólne przyzwolenie. ""Dokąd będzie istniał naród chcący z własnej woli wspierać zbrodniczą organizację, jaką jest Kościół, dopóty będą z wami robić, co chcą, wywieszać listy z nazwiskami"" - stwierdza. ""Kościół nic nie daje, a jedynie kasę wyciąga z kieszeni. Można być dobrym człowiekiem bez kościoła"". Wasze wątpliwości wzbudza także to, czy darowizna, jaką udało zebrać się w parafii w Osieku, zostanie opodatkowana. ""Gdzie jest teraz Urząd Skarbowy? Jak ja bym miała taką gotówkę od kogoś w prezencie, to od razu by się do mnie dobrali, skąd mam i dlaczego. Tylko w Polsce takie numery!"" - pisze oburzona @barbara. ""US i KK to instytucje nietykalne w tym kraju. Takie państwo w państwie. Także jedne drugim nie wchodzą w paradę"" - przyznaje @Paweł. Wbrew zapewnieniom kurii @Marta ocenia, że lista zasługuje na pozew za złamanie przepisów dotyczących ochrony danych osobowym. Tego samego zdania jest @wazi. ""Może ktoś sobie nie życzy ujawnienia przynależności do KK?"" - pyta. Dla niektórych z Was, publiczne ogłaszanie, kto i jakiej wysokości datki wpłaca, nie jest w kościele niczym nowym. ""W małej parafii pod Siewierzem ksiądz zbiera pieniądze cały rok"" - pisze użytkownik o nisku @Ale male. ""Na każdej niedzielnej mszy czyta, kto ile dał: nazwiskami, adresami i nr. domu, bo jak wiadomo, w małej miejscowości nazwiska się powtarzają i może to nie być ta osoba. Adres obowiązkowy. Osoby niezainteresowane muszą siedzieć dodatkowe 15 min. i słuchać. Okropne to jest"" - dodaje. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d\/2659aedc-790f-11e3-97dd-0025b511229e-240p.mp4?salt=C0A8992CB0B400E9948EACA541F12CA4&token=B25575156BB4606445ABBF358BEBAD6204BE104854561BCC193FC4256BB12A120EFC9DE40C112CF7E66D76DC3C3653EFF7557D9069BA9714DCDBCD8A52205C655C27FFCDB7E467C590974C31F975D71D181F5855034E895E0CB6DE6B611705B8AB9FBA4AB2EBA536DD0D7C557680E7ACB351353F035CC062AE674F02B89061775C19F3344A011BDC4CB77B6B53C90CD1"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d\/2659aedc-790f-11e3-97dd-0025b511229e-360p.mp4?salt=195C46E7930CE74EAB664D25A0A6BD24&token=C080AAB16C140E6BE2D4A87D95D1F3F74200C108B65F13D85DEBE2F26A6A99FBB2C5FD920FB50963E99E93B244ADAACD8C3D12CD700A7B0F9774957F913AB7C55B220D4A8BA80A3F9A804181C5A2BA04EFF1F2E7A4E1C8C9E2BEB1CEAA2803733C12A4A13FF0096D2FA55122EA9D8A4DDF0D36553CE2EF2D1B65DB811B0C839BA73429696A76657243234208E80DDB38""} }, ""id"": ""1098214"", ""episode_title"": ""Dominikanin Paweł Górzyński o chodzeniu po kolędzie / TVN24"", ""total_time"": 98, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Dominikanin Paweł Górzyński o chodzeniu po kolędzie / TVN24"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-c6.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d/2659aedc-790f-11e3-97dd-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-c6.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d/2659aedc-790f-11e3-97dd-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-c6.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d/2659aedc-790f-11e3-97dd-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-c6.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/28fc2782ea7ef51c1104ccf7b9bea13d/2659aedc-790f-11e3-97dd-0025b511229e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24'); var player_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24); $('#nuvi_playlist_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_1098214_2014_01_09_dominikanin_pawel_gorzynski_o_chodzeniu_po_koledzie_tvn24); } Dominikanin Paweł Górzyński o chodzeniu po kolędzie / TVN24 Nie brakuje jednak i osób oburzonych krytyką sytuacji w Osieku. Bronicie Kościół w kontekście działalności charytatywnej. ""Kościół to największa 'organizacja' wspierająca ludzi w potrzebie. Serio chcielibyście opodatkować te datki, które tylko w części idą na potrzeby parafii i księży? - pyta @Paweł. @Zbigniew tłumaczy natomiast, że wierni wpłacający datki robią to z myślą o Bogu. ""Ludzie dają pieniądze Panu Bogu i Maryi Zawsze Dziewicy, czasem Duchowi Świętemu też dają, sporadycznie, i Jezusowi się dostanie, a Pani by ich opodatkowała!"" - zwraca uwagę oburzony. ""Na pewno do piekła Pani trafi, do diabła z rogami i kopytami, a czerwony kapturek będzie w kotle smołę mieszał"". Dla @Macieja sprawa jest prosta. ""Każdy robi ze swoimi pieniędzmi, co chce"" - uważa. ""W USA ludzie dający tyle datków postrzegani by byli jako dobroczynni i uduchowieni, tu są bandą, która wspiera jakąś akcję zaściankowo-katolicką"" - ubolewa. ""Zdumiewa ta zajadłość i zapiekłość względem Kościoła Katolickiego"" - dziwi się @Sławomira. Internautka przypomina, że także przywódcy religijni innych wyznań pobierają datki od wiernych. ""Przecież żyją z pieniędzy swoich wiernych. Garną kasę na 'koszerność' i 'halal'. No i co: to Wam nie przeszkadza? Zasada jest prosta: nie dajesz, nie pytaj. Ja nie daję i mam spokój. Więc skąd te emocje, które Wami targają? To jakaś irracjonalna wścieklizna"" - podsumowuje. Ci z Was, którzy przyjęli zapewnienia kurii za pewnik nie mają wątpliwości, co do tego, że nie zostały naruszone niczyje dobra. ""Z tego, co mi wiadomo, to parafianie wyrazili zgodę na tę publikację, więc nikogo to razić nie powinno. W przeciwnym wypadku byłoby to jak najbardziej złamanie ustawy o ochronie danych osobowych. Jeśli chodzi o podatki, to nie łamią żadnego prawa"" - pisze @Dawid. Co Wy sądzicie o tej sprawie? Dziwi Was takie zachowanie proboszcza, czy uważacie, że miał pełne prawo do publikacji listy? Czekamy na Wasze komentarze. Możecie je wysyłać na kontakt24@tvn.pl lub zamieszczać bezpośrednio pod tekstem. Instytucja i Urząd Kantora - nie dziwi stanowisko pani Magdaleny Ogórek i potwierdza jej hipotezę...",,
"5-latek wpadł pod ruszający pociąg, ""chwytał rękoma peron"". Wstrząsające nagranie","Maszynista zobaczył w lusterku małego chłopca na peronie. Gdy ruszył, chłopiec zniknął. Natychmiast zatrzymał pociąg. - Dziecko było zszokowane, chwytało rękoma peron - opowiada rzeczniczka Intercity. Dzisiaj całą sytuację można obejrzeć na wideo z monitoringu - ku przestrodze.","- To było pożegnanie kobiety z mężczyzną. On wsiadł do pociągu, ona została na peronie z dzieckiem - mówi Agnieszka Serbeńska, rzeczniczka PKP Intercity. Z pięcioletnim chłopcem. - Opatrzność nad nim czuwała - mówi Serbeńska. 47-letnia Joanna S. razem z pięcioletnim synem odprowadzała na pociąg swojego partnera - ustalili policjanci z Częstochowy. Była 21. Pociąg Intercity relacji Kraków - Łódź Fabryczna wjechał na dworzec w Częstochowie. O 21.02 miał planowy odjazd. Odprowadzany przez 47-latkę mężczyzna wsiadł. Kierownik pociągu dał sygnał do odjazdu i wszystkie drzwi pociągu zostały automatycznie zamknięte, a maszynista ""dokonał rozruchu"". - Kobieta stała z dzieckiem na peronie, trzymając dziecko za rękę. Stali w pewnym oddaleniu od krawędzi peronu - Serbeńska opowiadała nam w poniedziałek, co zobaczyła na nagraniu z monitoringu kamery lokomotywy - fragment tego nagrania udostępniła dzisiaj policja. - Gdy pociąg ruszył, kobieta zrobiła krok w stronę pociągu w geście pożegnania, jakby chciała posłać buziaka. Puściła wtedy rękę dziecka - opowiada dalej rzeczniczka. - Dziecko chyba chciało zrobić to samo i poszło za matką. Wtedy ześliznęło się z peronu. Wpadło w przestrzeń. Na wideo można zobaczyć, jak chłopiec wstaje w szczelinie i chwyta się peronu. Na tym filmie, a także na nagraniu, zarejestrowanym kamerą dworcową widać, że pociąg zatrzymuje się trzy sekundy po ruszeniu, pokonując ledwo metr drogi. Serbeńska rozmawiała z maszynistą, który prowadził ten pociąg. - Zobaczył w lusterku dziecko na peronie, które nagle zniknęło. Można powiedzieć, że nad tym chłopcem czuwała opatrzność, bo lusterka boczne zamykają się automatycznie w momencie rozruchu. To nie zdążyło się zamknąć przed wypadkiem - przekazuje. Maszyniście ""serce stanęło w gardle"" i uruchomił hamowanie alarmowe. Serbeńska: - To był odruch. Ten pan długo pracuje na kolei, został mu rok do emerytury. Po zatrzymaniu pociągu wybiegł na peron. Chłopca pomógł wyciągnąć jakiś podróżny, matka już z nim odchodziła. - Maszynista dogonił ją, powiedziała mu, że nic się nie stało, ale on wezwał policję - mówi Serbeńska. Maszynista nie chciał komentować, co by się mogło stać, gdyby przejechał jeszcze parę metrów. Pięciolatek upadł obok torów i pociąg nie wciągnął go pod koła. Zabrało go pogotowie, jednak miał tylko otarte lewe kolano. Został przekazany pod opiekę rodziny, bo matka okazała się nietrzeźwa. - Miała 0,6 promila - mówi Marta Kaczyńska, rzeczniczka policji w Częstochowie. 47-latka została doprowadzona do prokuratury, gdzie usłyszała zarzut narażenia dziecka na utratę życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu w związku z niedopełnieniem obowiązku opieki. - Nie przyznała sie do czynu, twierdząc, że dziecko jej się wyrwało- mówi Tomasz Ozimek, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie. Prokuratur zastosował dozór policyjny, policja poinformowała sąd rodzinny. - Niech to będzie przestrogą dla innych podróżnych - mówi Agnieszka Serbeńska. W związku z zabezpieczaniem śladów pociąg odjechał do Łodzi z godzinnym opóźnieniem. Autor: mag/gp/i / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Ukraińskie MSZ oskarża Rosję o eksport terroryzmu.
Grozi zamknięciem granicy","Ukraińskie MSZ oskarżyło w poniedziałek Rosję o eksportowanie terroryzmu oraz obwiniło ją o dążenie do zablokowania planowanych na czwartek w Genewie rozmów na temat zakończenia kryzysu ukraińskiego, z udziałem Ukrainy, Rosji, USA i UE.","Dlaczego Ukraina nie radzi sobie z ""zielonymi ludzikami""? Sześć powodów W marcu... czytaj dalej »Wiceminister spraw zagranicznych Danyło Łubkiwski oświadczył, że władze w Kijowie dysponują dowodami, iż uczestnicy prorosyjskich akcji na wschodzie Ukrainy są obywatelami Federacji Rosyjskiej.- Mamy wszelkie podstawy uważać, że Rosja eksportuje na Ukrainę terroryzm – powiedział na konferencji prasowej Łubkiwski zapowiadając, że dowody zostaną przedstawione wspólnocie międzynarodowej.Dyplomata wyraził opinię, że Rosjanie obawiają się czwartkowych rozmów i nie chcą, by się one odbyły. - Uważamy, że rosyjskie służby specjalne będą robiły wszystko, by te zaplanowane na 17 kwietnia rozmowy zerwać – podkreślił. Uprzedzamy Rosję, by nie przekraczała tej czerwonej linii i wycofała swoich agentów oraz wstrzymała prowokacje. Jest to nasze podstawowe żądanie Danyło Łubkiwski Łubkiwski zarzucił Kremlowi, że kolejnym celem jego polityki jest uniemożliwienie przeprowadzenia wyznaczonych na 25 maja wyborów prezydenta Ukrainy. - Głównym celem polityki Kremla jest destabilizacja sytuacji na Ukrainie. Rosji nie interesuje federalizacja Ukrainy, lecz jej sparaliżowanie – stwierdził. Wiceminister ostrzegł, że jeśli Rosjanie nadal będą przysyłali do jego kraju grupy dywersyjne, Kijów może podjąć decyzję o całkowitym zamknięciu granicy ukraińsko-rosyjskiej.- Uprzedzamy Rosję, by nie przekraczała tej czerwonej linii i wycofała swoich agentów oraz wstrzymała prowokacje. Jest to nasze podstawowe żądanie - powiedział Łubkiwski. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Kolejny incydent między Rosją a Turcją. Interweniowała rosyjska korweta,Statek pod turecką banderą wszedł na kolizyjny kurs z rosyjskimi jednostkami na Morzu Czarnym - poinformował przedstawiciel firmy energetycznej z anektowanego przez Moskwę Krymu. Miał jednak zostać odstraszony przez rosyjską korwetę. Relacje Rosji z Turcją w ostatnich tygodniach pozostają bardzo napięte.,"""Turecka komercyjna jednostka weszła na kurs kolizyjny z naszymi statkami holującymi elementy platformy wiertniczej, zagrażając ich bezpieczeństwu"" - poinformowali przedstawiciele spółki Czernomornaftogaz. Na ratunek ruszyły rosyjska korweta z Floty Czarnomorskiej oraz jednostka obrony wybrzeża, które zmusiły statek pod turecką banderą do zmiany kursu. Jak poinformowano, jednostki spółki energetycznej nie poniosły żadnych szkód. Czernomornaftogaz to ukraińska firma energetyczna z Krymu, która została znacjonalizowana przez krymski parlament po aneksji Półwyspu przez Rosję w 2014 roku. To nie pierwszy w ostatnich dniach incydent pomiędzy siłami zbrojnymi Rosji i Turcji. W niedzielę Rosjanie poinformowali, że jeden z jego okrętów został zmuszony do oddania strzałów ostrzegawczych na Morzu Egejskim, by uniknąć kolizji z tureckim kutrem rybackim. Rosja wezwała attache wojskowego Turcji w związku z tym incydentem i ostrzegła Ankarę przed ""fatalnymi konsekwencjami"". Stosunki rosyjsko-tureckie pozostają bardzo napięte od końca listopada, gdy tureckie myśliwce zestrzeliły nad Syrią rosyjski bombowiec. Moskwa w odpowiedzi na strącenie samolotu, który zdaniem Ankary wtargnął w turecką przestrzeń powietrzną, a w opinii Kremla pozostawał w syryjskiej strefie lotów, wprowadziła embargo na szereg tureckich produktów żywnościowych i zawiesiła współpracę międzypaństwową w różnych dziedzinach. Autor: mm//gak / Źródło: reuters, pap",,
Ekspert o sytuacji na Ukrainie: to fałszywy spokój,"Potrzebne jest natychmiastowe wsparcie militarne dla Ukrainy, jeśli chcemy, by ten kraj w przyszłości zmierzał ku Zachodowi - ocenił Wess Mitchell, dyrektor Center for European Policy Analysis. W jego ocenie nowy rząd w Polsce powinien działać na rzecz utrzymania Ukrainy ""w europejskiej agendzie"".","W poniedziałek z dwudniową wizytą na Ukrainę udaje się prezydent Andrzej Duda. Jak podkreśla Mitchell, ""jesteśmy w bardzo niebezpiecznym momencie"", nie tylko dlatego, że Ukrainie poświęca się coraz mniej uwagi, ale też dlatego, że w rozmowach na temat tego kraju wykluczeni zostali ""główni aktorzy"". - W porozumienia z Mińska zaangażowana była Francja i Niemcy, ale nie Unia Europejska, NATO, czy Polska. Myślę, że to był błąd, zły precedens współpracy krajów Europy Zachodniej bezpośrednio z Rosją w formacie normandzkim, co wykluczyło z rozmów głównych aktorów - tłumaczy. - Myślę, że sytuacja na Ukrainie w wielu aspektach się ustabilizowała, ale to fałszywy spokój. Rosyjskie stanowisko w sprawie Syrii da podstawy do większej współpracy Rosji z krajami zachodnimi przeciwko Państwu Islamskiemu, co może spowodować podziały w NATO lub nawet dać podstawę dla zaoferowania przez Rosję pomocy ws. Państwa Islamskiego w zamian za koncesje na Wschodzie - ocenia ekspert. Jak podkreśla, Ukraina powinna pozostać priorytetem. - Nie możemy utracić Ukrainy, nie możemy przegrać na Ukrainie - nie możemy jej utracić w szerszym, cywilizacyjnym wymiarze. Potrzebne jest natychmiastowe wsparcie militarne dla Ukrainy. Ukraińska armia jest za mało liczna, niedozbrojona. Jeśli chcemy, by w jakimkolwiek wymiarze w przyszłości Ukraina zmierzała ku Zachodowi, musimy jej teraz pomóc pod względem militarnym - mówi Mitchell. W jego ocenie ""rządy zachodnie, łącznie ze Stanami Zjednoczonymi, nie zrobiły w tym kierunku wystarczająco dużo"". ""To musi się zmienić (...). Potrzebujemy środków materialnych, by doraźnie wesprzeć ukraińską obronę; w dłuższym terminie nie ma alternatywy dla projektu zrównoważonego gospodarczego rozwoju Ukrainy koordynowanego przez UE i Stany Zjednoczone"". Zdaniem eksperta Stany Zjednoczone ""powinny wykazać się przywództwem w kwestii Ukrainy, a nowy rząd w Polsce ma możliwość, by utrzymać Ukrainę w europejskiej agendzie, mimo tego, że sprawa Syrii wywołuje większe emocje"". Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Lateksowy Obama rządzi w Brazylii,Barack Obama na ustach Brazylijczyków - i to dosłownie. Maski z wizerunkiem nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych są najpopularniejszym gadżetem podczas tegorocznego karnawału.,"Maski z wizerunkiem prezydenta Obamy są najczęściej kupowane ze wszystkich na targowiskach Rio de Janeiro. - On jest z pewnością naszym tegorocznym bestsellerem - powiedziała agencji Reutera właścicielka jednej z najstarszych firm produkujących karnawałowe kostiumy, Olga Gibert Valles. Rozbawione Peru tańczy na ulicach Peru się bawi!... czytaj dalej » Obama czy Osama? W Valles fabryce powstało już około 12 tys. masek Baracka Obamy. Będą one przebojem na karnawałowych paradach nie tylko w Rio de Janeiro, ale też Europie. - Około 5 tysięcy masek trafi do Hiszpanii - powiedziała właścicielka przedsiębiorstwa. Największym konkurentem Obamy będzie postać popularna już od kilku lat. Bynajmniej jednak nie poprzedni prezydent Stanów Zjednoczonych, a najbardziej przez niego poszukiwany terrorysta Osama bin Laden.",Lateksowy Obama rządzi w Norwegii,
"Ochrona córki Erdogana wymieniona. Powodem ""groźba zamachu""","Wymieniono całą ochronę córki prezydenta Turcji Tayyipa Recepa Erdogana, Sumeyye – donosi gazeta ""Sabah"". Powodem miała być groźba potencjalnego zamachu na jej życie.","Zmieniono także ochroniarzy innych członków rodziny Erdogana. Wcześniej turecka gazeta ""Sabah"", powołując się na źródła w służbach wywiadowczych, informowała o potencjalnej próbie zamachu na życie córki prezydenta Erdogana. Zamach miał być planowany przed wyborami parlamentarnymi 7 czerwca. Jeszcze wcześniej gazeta ""Hurriyet"" informowała, że 30-letnia Sumeyye może wystartować w tych wyborach, choć rodzina jeszcze nie potwierdziła tych informacji. Zdaniem gazety ""Sabah"" zamach na życie córki Erdogana został zaplanowany przez zwolenników Fejtullaha Gulena, mieszkającego w USA kaznodziei i lidera ruchu Hizmet (Służba). Ruch Hizmet (Służba) kontroluje rozległą sieć prywatnych szkół i firm w Turcji. Działa też za granicą. Według komentatorów ruch popierał rządzącą w Turcji Partię Sprawiedliwości i Rozwoju premiera Erdogana - stronnictwo o islamistycznych korzeniach - ale potem ich drogi rozeszły się. W pierwszych latach swoich rządów Erdogan korzystał z wpływów Gulena w wojsku i sądownictwie do obłaskawienia w pierwszych latach swoich rządów armii, która od 1960 roku obaliła cztery rządy. Według rządu Gulen ma wpływy w policji i sądownictwie. W ostatnich miesiącach przeprowadzono tam bezprecedensowe czystki. Autor: kło\mtom / Źródło: trend.az, hurriyet",,
Optymizm koalicjantów,"PO i PSL programowo zgadzają się w 70 procentach, a resztę musimy omówić. Rozmowy prowadzimy w dobrym tempie i wszystko zmierza ku sukcesowi - zgodnie oświadczyli w publicznym radiu Bronisław Komorowski z PO i Jarosław Kalinowski z PSL.","- Obecność ludowców w koalicji jest bardzo korzystna dla Polski, bo zagwarantuje równowagę - zauważa Marek Jurek, były polityk PiS, obecnie lider Prawicy Rzeczypospolitej. Polityk dodał jednak, że przed partią Waldemara Pawlaka stoi ciężkie zadanie, gdyż pozycja PO w Sejmie jest bardzo silna. Obecność ludowców w koalicji jest bardzo korzystna dla Polski, bo zagwarantuje równowagęMarek Jurek, Prawica Rzeczypospolitej Obecność ludowców w koalicji jest bardzo korzystna dla Polski, bo zagwarantuje równowagę Marek Jurek, Prawica Rzeczypospolitej Podatki- PSL jest zwolennikiem podatku progresywnego, ale będzie rozmawiać z Platformą o podatku liniowym - zapowiedział Jarosław Kalinowski z PSL. - Na pewno jesteśmy za wprowadzeniem podatków jak najniższych - dodał poseł. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę, że w przeciwieństwie do PiS, Platforma jest środowiskiem zdolnym do kompromisu.PO nie traktuje podatku liniowego ortodoksyjnieBronisław Komorowski, Platforma Obywatelska - PO nie traktuje podatku liniowego ortodoksyjnie - powiedział. Dodał, że maksymalne uproszczenie i obniżenie podatków będzie stanowiło pozytywny impuls dla gospodarki. PO nie traktuje podatku liniowego ortodoksyjnie Bronisław Komorowski, Platforma Obywatelska Ministerstwo obronyKomentując nieoficjalne plany PO, aby ministrem obrony narodowej został Radosław Sikorski, generał Roman Polko powiedział, że był on jako minister niekonsekwentny. Swoje doświadczenia ze wspólpracy z ministrem Sikorskim Polko ocenił jako ""raczej negatywne"". Natomiast zdaniem generała, dawniej Bronisław Komorowski kierował MON bardzo skutecznie i konsekwentnie. Prezydent a Donald TuskMy kochamy Polskę i dlatego życzymy powodzenia Platformie z PSL. Życzymy rządowi sukcesu.Krzysztof Putra, Prawo i Sprawiedliwość- Nie da się dobrze dbać o bezpieczeństwo Polski, jeśli nie unormują się stosunki między przyszłym rządem a prezydentem. Sytuacja robi się patowa - powiedział Marek Borowski z Lewicy i Demokratów, odnosząc się do napiętej sytuacji między Donaldem Tuskiem a Lechem Kaczyńskim. Zdaniem polityka LiD, to zwycięzca wyborów, czyli szef PO powinien pierwszy zwrócić się do Prezydenta z gestem porozumienia. My kochamy Polskę i dlatego życzymy powodzenia Platformie z PSL. Życzymy rządowi sukcesu. Krzysztof Putra, Prawo i Sprawiedliwość",Jarosław Kalinowski i Bronisław Komorowski śniadaniowo na antenie,
"""Gdyby nie ten protest, o żadnych podwyżkach nie byłoby mowy""","Ustawa budżetowa na ten rok nie przewiduje dodatkowych podwyżek - zauważyła w ""Faktach po Faktach"" wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna), dodając, że ""gdyby nie ten protest, o żadnych podwyżkach nie byłoby mowy"". - Trochę nie rozumieliśmy, dlaczego ten strajk wybuchł akurat przeciwko nam, którzy postanowiliśmy ten problem systemowo i systematycznie rozwiązać - powiedział wicemister kultury Jarosław Sellin (PiS).","O zawieszonym od soboty strajku nauczycieli rozmawiali goście sobotniego wydania ""Faktów po Faktach"". Wiceminister kultury Jarosław Sellin ocenił, że ""ten strajk nikomu nie był potrzebny"" - Generalnie to było niedobre zjawisko, ten konflikt trwający dwa tygodnie, dla wszystkich. I dla mojego rządu, i dla nauczycieli - dodał. - My uważamy, że nauczyciele powinni więcej zarabiać. Postanowiliśmy ten nierozwiązywany problem od wielu wielu lat rozwiązać. Położyliśmy godną i hojną ofertę - przekonywał wiceminister. Dodał, że ""jeden ze związków zawodowych tę propozycję przyjął"", wskazując na oświatową Solidarność, która jeszcze przed rozpoczęciem strajku podpisała porozumienie z rządem.

- Trochę nie rozumieliśmy, dlaczego ten strajk wybuchł akurat przeciwko nam, którzy postanowiliśmy ten problem systemowo i systematycznie rozwiązać, a nie wybuchał w takiej drastyczniej formie  przeciwko tym, którzy tego problemu w poprzednich latach, nie rozwiązywali - powiedział Sellin.

Wiceminister wyraził też nadzieję, że zawieszony strajk nie powróci. - Problem który jest wywołany i był powodem tego strajku, jest przez nas rozwiązywany. Jeżeli powróci, to niektórzy będą mieli prawo podejrzewać, że tu chodzi bardziej o politykę, a nie realne rozwiązywanie problemów - ocenił. Barbara Dolniak, wicemarszałek Sejmu z Nowoczesnej, sugerowała, że z punktu widzenia rządzących ""trzeba było znaleźć formułę poróżnienia nauczycieli z jednej strony, a z drugiej rodziców i uczniów"". - W związku z tym wciąga się w taką kwestię polityczną cały strajk, najpierw teraz, kiedy odbywają się wybory do europarlamentu, a potem wybory do parlamentu krajowego - dodała.

- Ale proszę zważyć, że gdyby nie ten protest, o żadnych podwyżkach nie było by mowy, bo ustawa budżetowa na ten rok nie przewiduje dodatkowych podwyżek. Nie ma tam pieniędzy. Do tej pory nie wiadomo, z czego zostaną pokryte te podwyżki, które mają nastąpić we wrześniu. Pojawiły się informacje, że to samorządy będą musiały się z tym uporać - mówiła wicemarszałek.

Jak dodała, ""nie było jakiejkolwiek dyskusji - i to najgorsze - o prawdziwej reformie edukacji"". - To jest bardzo ważne. Element wynagradzania - istotny, bo to osoby, które uczą nasze dzieci, przyszłe pokolenia. Ale prawdziwa dyskusja o edukacji w ogóle się nie toczyła - stwierdziła Dolniak. - Jak można mówić, że nie było rzetelnych rozmów, kiedy one się odbywały każdego dnia w Radzie Dialogu Społecznego? - odpowiedział pytaniem Sellin.

Podkreślał, że ""rozmowy trwały i teraz trwają"". - W dodatku w nowej formule, wychodzącej poza rozwiązywanie tego najbardziej dolegliwego problemu niedoboru materialnego, niewłaściwych wynagrodzeń nauczycieli - zaznaczył.

Dolniak została zapytana, dlaczego przedstawiciele Nowoczesnej nie pojawili się w piątek na debacie oświatowej na Stadionie Narodowym. - Bo to nie jest formuła rzetelnej rozmowy. Nieprzygotowany, bez propozycji, to jest spektakl robiony na potrzeby istniejącej sytuacji. Uczestniczenie w spektaklu nie doprowadzi do żadnych rzetelnych rozwiązań - argumentowała wicemarszałek. Dodała, że debata została zorganizowana ""bez przygotowania, bez stworzenia podstaw, o których możemy dyskutować; sformułowania postulatów, do których możemy się przygotować, stanowi tylko i wyłącznie spektakl na potrzeby zbliżających się wyborów"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" >","Sellin: byłem zdziwiony, że ten protest wybuchł przeciwko nam",
Jakie stosunki Polska powinna utrzymywać z Chinami?,"Podczas wizyty przewodniczącego ChRL w naszym kraju podpisano szereg umów dwustronnych, dotyczących m.in. wszechstronnego strategicznego partnerstwa między Polską a Chinami. Na otwarciu chińskiego rynku mają zyskać m.in. producenci jabłek czy wieprzowiny. Wizycie towarzyszyły jednak protesty obrońców praw człowieka. Czy łamanie praw człowieka powinno zniechęcić Polskę do współpracy z Chinami? Czy handel zawsze rządzi się swoimi prawami? O tym w programie rozmawiały Joanna Senyszyn i Justyna Samolińska.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Kamiński: PiS ma tendencję do stawania się symbolem obciachu,"PiS ma tendencję do stawania się czarną ikoną popkultury, symbolem obciachu, niefajnej polityki - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów. - Jeżeli mielibyśmy się zastanowić i zakładać, że jest jakaś logika w tym, co robi PiS, to na końcu tej logiki jest wyjście z Unii Europejskiej - dodał.","W ""Piaskiem po oczach"" Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów, komentował ostatnie sondaże partyjne. W najnowszym sondażu Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24 PiS cieszy się poparciem 29 proc. badanych. Druga jest PO z wynikiem 27 proc., następnie Kukiz'15 z wynikiem 10 proc. 8-procentowym poparciem cieszą się Nowoczesna i SLD. - Mnie to śmieszy. Jak sondaże dla opozycji są złe, to politycy opozycji mówią: ""nie zwracajmy uwagi na sondaże"". Politycy partii rządzącej, jak sondaże są dla nich dobre, to mówią: ""świetnie, popiera nas naród, bo sondaże to pokazują"" - zauważył Kamiński. - A ja zawsze mówiłem, że sondaże są ważne, polityk musi się z nimi liczyć, ale to nie sondaże decydują - skomentował. Zapytany, co jego zdaniem sprawia, że poparcie dla PiS spada, odpowiedział, że ogromną rolę odegrała ""sprawa Tuska i fakt, że dzisiaj w oczach opinii publicznej Platforma jest największą partią opozycyjną"". Rząd Prawa i Sprawiedliwości sprzeciwiał się reelekcji Tuska na szefa Rady Europejskiej, a premier Beata Szydło jako jedyna głosowała przeciw. - Atak partii rządzącej na Tuska pozwolił odnowić w świadomości społecznej konflikt miedzy Kaczyńskim a Tuskiem - ocenił Michał Kamiński. Podkreślił, że ""w dalszym ciągu polska  polityka obraca się wokół Donalda Tuska i Jarosława Kaczyńskiego"". - Dlaczego PiS wszedł w buty, które zawsze były dla niego niewygodne? Tego nie wiem. To PiS podjął decyzję, że chce ten konflikt odnowić i dzisiaj ma, co chciał - dodał. - PiS ma tendencję do stawania się czarną ikoną popkultury, symbolem obciachu, niefajnej polityki - ocenił. - Jeżeli mielibyśmy się zastanowić i zakładać, że jest jakaś logika w  tym, co robi PiS to na końcu tej logiki jest wyjście z Unii Europejskiej  - powiedział Michał Kamiński. Jak ocenił, Unia Europejska jest tą ostateczną barierą, która dzieli Jarosława Kaczyńskiego od pełni władzy w Polsce. - Ja nie sądzę, żeby był dzisiaj spełniony - powiedział o prezesie PiS. Jednak - jak dodał - dzisiaj PiS nie dąży jeszcze do wyjścia z Unii Europejskiej, bo ""to jest niepopularne społecznie"". - Ja sobie mogę wyobrazić scenariusz, że stosunki Unii Europejskiej z Polską będą tak złe, z winy Polski, że Polska będzie na marginesie Unii Europejskiej - powiedział. Zapytany, czy problemem PiS są Witold Waszczykowski albo Antoni  Macierewicz, Kamiński odpowiedział, że ""oni są problemem wizerunkowym"". - Tutaj  się nie podoba przede wszystkim styl, filozofia, ja nazywam to oporem  cywilizacyjnym - skomentował. - Macierewicz jest kompletnie  oderwany od normalnego świata, w którym żyją ludzie w XXI wieku. Który  inny minister narodowej szuka broni elektromagnetycznej? Ja nie znam  takiego - powiedział Kamiński. Nawiązał do słów Jarosława Kaczyńskiego, który mówił w piątek w  RMF FM, że Antoni Macierewicz ma w sobie wiele takich cech, które mają  ludzie bardzo silni, pewnej ekstrawagancji. - Jeżeli poszukiwanie  broni elektromagnetycznej za nasze pieniądze przez ministra obrony  narodowej to jest tylko ekstrawagancja, a nie coś więcej to gratuluję - skomentował słowa Kaczyńskiego, Michał Kamiński. Michał Kamiński poinformował, że w dniu, w którym Donald Tusk będzie przesłuchiwany przez  prokuraturę (19 kwietnia) jego partia zamierza zorganizować manifestację poparcia, zgłosi w tej sprawie wniosek o zgodę. - Chcemy, żeby obywatele mieli okazję pokazać poparcie dla  Tuska tam, gdzie się da, jak najbliżej prokuratury. Wielu Polaków ma  dzisiaj potrzebę pokazać, że jest razem z Tuskiem - podsumował Michał  Kamiński z Unii Europejskich Demokratów. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""PIASKIEM PO OCZACH"" Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24","Kamiński: wielu Polaków ma dzisiaj potrzebę pokazać, że jest razem z Tuskiem",
Niemieccy filmowcy piszą do Putina w obronie ukraińskiego reżysera,Niemieccy filmowcy domagają się od władz Rosji uwolnienia ukraińskiego reżysera i działacza Majdanu Ołeha Sencowa. Zatrzymanemu w 2014 roku artyście zarzuca się m.in. przygotowywanie zamachów terrorystycznych na Krymie.,"Znani niemieccy twórcy filmowi, wśród nich aktorzy Daniel Bruehl i Iris Berben, domagają się w liście otwartym do prezydenta Rosji Władimira Putina uwolnienia Sencowa.

W toczącym się przed sądem wojskowym i budzącym wiele kontrowersji procesie Sencowa rosyjska prokuratura zażądała dla reżysera kary 23 lat pozbawienia wolności. Akt oskarżenia zarzuca Sencowowi przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym przez Rosję w ubiegłym roku ukraińskim Krymie oraz przechowywanie broni, amunicji, jak również materiałów wybuchowych. Reżyser, który został zatrzymany przez rosyjską Federalną Służbę Bezpieczeństwa w maju 2014 roku, odrzuca wszelkie oskarżenia. O jego uwolnienie zaapelowało wielu reżyserów i producentów europejskich, a Zachód oraz władze w Kijowie krytykują proces, twierdząc, że ma on podłoże polityczne.

Wyrok w sprawie Sencowa oczekiwany jest we wtorek 25 sierpnia. Ponad 200 polskich reżyserów, aktorów i artystów podpisało się pod apelem Polskiej Akademii Filmowej do władz rosyjskich o zwolnienie z więzienia Ołeha Sencowa. Wśród osób, które podpisały się pod apelem  są m.in.: Andrzej Wajda, Krzysztof Zanussi, Agnieszka Holland, Jerzy Hoffman, Juliusz Machulski, Jerzy Skolimowski, Andrzej Żuławski, Janusz Majewski oraz Wojciech Smarzowski. Autor: PM/ja / Źródło: PAP",,
500 spotkań na 500 dni rządów Platformy,"Gabinet Donalda Tuska rządzi już 500 dni. W związku z tym, politycy PO doszli do wniosku, że nadszedł czas, by opowiedzieć ludziom o swoich dokonaniach. I wymyślili ogólnopolski cykl ""500 spotkań na 500 dni rządów"".","Parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej odbędą cykl spotkań w całej Polsce, podczas których będą informować o dotychczasowych działaniach koalicji PO-PSL - poinformował łódzki senator Platformy Maciej Grubski. - Chcemy poinformować m.in. o tym, jakie są postępy w pracach parlamentu, ale także odpowiedzieć na pytania, czy wątpliwości ludzi - powiedział senator Platformy Maciej Grubski. Nie tylko wielka polityka Senator spodziewa się, że nie tylko ""wielka polityka"", ale też sprawy lokalne będą poruszane podczas planowanych spotkań. Pierwsze spotkania w ramach tego cyklu mają się odbyć tuż po świętach wielkanocnych we wtorek w Łodzi. Podczas spotkań z łodzianami działacze PO będą podsumowywać 500 dni rządów PO i odpowiadać na pytania. Prezydent Lech Kaczyński powołał rząd Donalda Tuska 16 listopada 2007 r.",Prezydent powołał rząd Donalda Tuska 16 listopada 2007 r.,
"Kolejny ambasador musi wracać. Przez ""rażące naruszenie"" międzynarodowych traktatów","Kuwejt wezwał na konsultacje swego ambasadora w Iranie z powodu ataków na placówki dyplomatyczne Arabii Saudyjskiej w tym kraju - podała państwowa agencja KUNA. Na razie nie jest jasne, jak to posunięcie wpłynie na relacje obu państw.","""Urzędnik w ministerstwie spraw zagranicznych Kuwejtu powiedział, że resort wezwał ambasadora Kuwejtu w Islamskiej Republice Iranu we wtorek rano z powodu ataków dokonanych przez tłumy demonstrantów"" - przekazała KUNA. Szturm na saudyjską ambasadę w Teheranie stanowi ""rażące naruszenie"" międzynarodowych traktatów - podkreśliło źródło. Grupa demonstrantów, protestujących przeciw przeprowadzonej przez Rijad egzekucji 47 osób, w tym szyickiego duchownego Nimra al-Nimra, w sobotę wieczorem wdarli się do ambasady Arabii Saudyjskiej w Teheranie, częściowo ją niszcząc. Zaatakowany został także saudyjski konsulat w Meszhedzie.

W odpowiedzi Arabia Saudyjska zerwała w niedzielę stosunki dyplomatyczne z Iranem, a dzień później w jej ślady poszli jej sojusznicy - Sudan i Bahrajn, zaś Zjednoczone Emiraty Arabskie odwołały ambasadora i obniżyły rangę stosunków z Teheranem do poziomu charge d'affaires. Rijad zawiesił ponadto ruch lotniczy z Iranem, zakazał obywatelom podróżowania do tego kraju oraz zerwał stosunki gospodarcze z nim. Jak podaje irańska agencja Fars, irańska obsada placówki w Rijadzie ma wrócić do kraju jeszcze we wtorek.

Rada Bezpieczeństwa ONZ ostro potępiła incydenty, ale w wydanym oświadczeniu nie wspomniała o kontrowersyjnych egzekucjach ani o kryzysie w relacjach saudyjsko-irańskich. W liście do ONZ wysłanym w poniedziałek Iran wyraził żal z powodu ataków na saudyjskie placówki i zapowiedział, że doprowadzi do aresztowania winnych. Irański ambasador przy ONZ przypomina w liście, że w związku z zajściami zatrzymano ponad 40 osób i kontynuowane są poszukiwania sprawców. Jednocześnie prezydent Iranu Hasan Rowhani oznajmił we wtorek, że Arabia Saudyjska nie może ukryć swojej ""zbrodni"" egzekucji Nimra, zasłaniając się zerwaniem stosunków. Prezydent podkreślił, że wierzy w dyplomację i negocjacje jako najlepszy sposób rozwiązywania problemów między państwami. Iran i sunnicka Arabia Saudyjska od dawna walczą o wpływy na Bliskim Wschodzie, a ich rywalizacja pogłębiła się po obaleniu irackiego dyktatora Saddama Husajna oraz podczas chaosu towarzyszącego tzw. arabskiej wiośnie. Obecnie popierają przeciwne strony konfliktu w wojnach domowych w Syrii i Jemenie.

W 2,8-milionowym Kuwejt w sposób pokojowy współistnieją szyici i sunnici, a kraj może się pochwalić najprężniejszym ustrojem demokratycznym wśród państw Zatoki Perskiej - pisze Associated Press.

Saudyjskie władze oskarżały al-Nimra o podżeganie do przemocy przeciw policji. Zwolennicy duchownego twierdzą jednak, że był pokojowym opozycjonistą, który domagał się większych praw dla zamieszkującej królestwo mniejszości szyickiej. Oprócz al-Nimra w sobotę w Arabii Saudyjskiej stracono też 46 innych osób skazanych za terroryzm, w tym trzech szyitów. Była to największa masowa egzekucja za wykroczenia dotyczące bezpieczeństwa od 1980 roku.  Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Spokój,17 marca 2010 r.Politycy PiS z dystansem podchodzą do zbliżającej się debaty między kandydatami PO ubiegającymi się o start w wyborach prezydenckich.,,,
Electoral Commission: three committees already registered for local elections,"The National Electoral Commission (PKW) registered three election committees on Tuesday: Razem Party, Civic Platform and Modern Party's coalition and Polish People's Party, the Chairman of the PKW Wojciech Hermeliński informed on Thursday. He added that the deadline for registering committees for local elections passes on 27 August.","Poland will hold local elections on October 21 with a second round on November 4, according to a document published on Tuesday on the website of the Journal of Laws. ""Three election committees have already registered. Razem Party's committee has came in first and has been soon followd by the commitee of Civic Platform and Modern Party coalition, as well as Polish People's Party committee,"" Hermeliński informed on Thursday on the Polish public radio. The PKW chairman reminded that, according to the law, the campaign starts when the President annonuces the date of the elections, and that the deadline for registering committees for local elections passes on 27 August. ""Usually, most candidates register in the last days before deadline. We expect that from tomorrow or from next week on, the number of candidates will increase,"" he added. The vote could give the Law and Justice (PiS) party, which rules nationally and enjoys strong public support but is in a minority in most regional administrations, a stronger foothold in local government. That would the socially conservative but economically left-leaning party more say in how public funds are spent ahead of next year's general election. According to the latest poll by IBRiS pollster, PiS could secure a majority in 12 out of Poland's 16 regional legislatures. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP, Reuters",,
"Przegląd prasy: nowe spoty Platformy Obywatelskiej, Kopacz lektorem","PO od czwartku wypuszcza spoty wyborcze z premier Ewą Kopacz. Chce pokazać, że miliardy euro wynegocjowane w Brukseli idą do samorządów – informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Reklam wyborczych w kampanii samorządowej Platformy Obywatelskiej ma być 16, osobna dla każdego województwa. Pierwsza będzie dotyczyła Śląska. Łódzka kampania w wydaniu pikantnym. ""To ku****wo polityczne"" ""To co robi pani... czytaj dalej »Partia deklaruje, że politycznych przeciwników zaczepiać nie będzie. - Chcemy tylko debaty o tym, jak dobrze wydawać pieniądze – mówi szef sztabu PO Robert Tyszkiewicz. Lektorem wyborczych filmów PO jest premier Ewa Kopacz. To jej zdjęcie kończy filmową opowieść. Chociaż jest i zdjęcie byłego premiera Donalda Tuska z konferencji, na której opowiadał o wynegocjowanym w Brukseli rekordowym budżecie unijnym dla Polski. - To ma symboliczne znaczenie. Chcieliśmy pokazać, że Donald Tusk spełnił obietnicę z kampanii wyborczej 2011 r., gdy obiecywał unijne środki, a Ewa Kopacz spełni kolejną - ich wydatkowania - mówi Tyszkiewicz.",W nowych spotach PO stawia na unijne fundusze,
Ponad podziałami?,"Andrzej Duda, w swoim niedawnym sejmowym orędziu, wezwał do pojednania Polaków w 2018 roku - roku obchodów 100-lecia niepodległości. Symboliczna data i ważne przesłanie - choć wiarygodność tych słów budzi poważne wątpliwości, co powiedział w rozmowie z Tomaszem Marcem m.in. Ryszard Bugaj - człowiek, który głosował na prezydenta Dudę, a nawet przez jakiś czas dla niego pracował. Materiał programu ""Czarno na białym"".",Źródło: Czarno na białym TVN24,,
"Nieoficjalnie: ""najmłodszego polskiego milionera"" w środę przewiozą do Warszawy","Jak nieoficjalnie dowiedziała się TVN24, Piotr K., poszukiwany Europejskim Nakazem Aresztowania i zatrzymany w Wigilię w Austrii, w środę zostanie przetransportowany do Warszawy, gdzie zostanie przesłuchany. Zwany ""najmłodszym polskim milionerem"" mężczyzna obecnie przebywa w areszcie w Nowym Sączu był ścigany w związku z oszustwami i nielegalną sprzedażą leków.","Piotr K. został przewieziony w piątek po południu na jedno z przejść granicznych w Małopolsce. Około godziny 16.30 trafił do aresztu w Nowym Sączu. Jak nieoficjalnie dowiedziała się TVN24, mężczyzna ma zostać przewieziony do stolicy w najbliższą środę. W piątek policja podkreślała, że w Nowym Sączu nie będą miały miejsca żadne czynności z udziałem podejrzanego. Na mężczyźnie ciąży w sumie sześć zarzutów, dotyczących oszustwa i sprzedaży leków bez uprawnień. - Nie przyznał się do zarzucanych mu czynów. Skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień - poinformował Wojciech Sołdaczuk w Prokuratury Rejonowej Warszawa-Mokotów. Piotrowi K. grozi od 6 miesięcy do 10 lat więzienia. Piotr K. był poszukiwany przez Prokuraturę Okręgową w Warszawie. W lutym 2015 r. mężczyzna usłyszał zarzut w związku ze sprzedażą bez wymaganych zezwoleń preparatu wybielającego zęby. - Na początku sierpnia 2015 roku sąd wydał decyzję o tymczasowym aresztowaniu mężczyzny. Podejrzany był przez nas poszukiwany, ale bezskutecznie. W połowie października prokurator rozpoczął poszukiwania listem gończym - wyjaśniał dziennikarzom tvnwarszawa.pl Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Przez rok był poszukiwany, a jednocześnie obecny w mediach społecznościowych, kpił z organów ścigania. We wrześniu 2016 roku został wydany za nim Europejski Nakaz Aresztowania. K. został ujęto na jego podstawie w ubiegłym roku w Austrii, jak informowała policja, tuż przed wieczerzą wigilijną. ""Najmłodszemu milionerowi"" śledczy zarzucają popełnienie sześciu przestępstw. Trzech z art. 286 Kodeksu karnego (oszustwo), a także z art. 14 ustęp 3 ustawy o kosmetykach (wprowadzanie do obiegu kosmetyków wbrew zakazom ustawowym), z art. 124 Prawa Farmaceutycznego (wprowadzanie do obrotu produkt leczniczy bez pozwolenia na dopuszczenie do obrotu) oraz z art. 129 ust. 1 Prawa Farmaceutycznego (prowadzenie reklamy produktów leczniczych). - Do prokuratury na Mokotowie wpłynęło łącznie kilkaset różnego rodzaju zawiadomień, w których pokrzywdzeni wskazują, iż zostali oszukani przez różnego rodzaju podmioty, oferujące różnego rodzaju towary o charakterze kosmetycznym lub pseudoleczniczym. Istnieje podejrzenie, że za tymi wszystkimi firmami stoi Piotr K. - mówił w 2016 roku w telewizji TTV Przemysław Nowak, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Gdy reporterka ""Blisko ludzi"" TTV chciała w maju porozmawiać z Piotrem K., on zaatakował ją i zniszczył sprzęt ekipy telewizyjnej. Mężczyzna zdobył sławę jako ""dwudziestoletni milioner"", kiedy przedstawiał się jako właściciel kliniki medycyny estetycznej. Jak wtedy przekonywał, osiągnął sukces dzięki swojej ""ciężkiej pracy i determinacji"". Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",,
Syryjska armia stoi pod Aleppo. Rebelianci czekają na atak,"Syryjska armia reżimowa skoncentrowała ok. 20 tys. żołnierzy w okolicach miasta Aleppo, gospodarczej stolicy kraju, o którą od 20 lipca trwają walki z siłami rebelianckimi. W oczekiwaniu na decydującą bitwę na miejsce wysłano myśliwce, śmigłowce i artylerię.","Jak poinformowały w niedzielę syryjskie źródła bezpieczeństwa, ""armia jest gotowa na decydującą ofensywę, ale czeka na rozkazy"". Inny ważny przedstawiciel sił bezpieczeństwa oświadczył: - To, co dzieje się teraz, to tylko przystawka. Danie główne będzie później. Walka o bramę. W mieście 2,5 mln osób W położonym na północy Syrii mieście i jego okolicach już jednak słychać odgłosy walk. Siły reżimowe starają się wyprzeć rebeliantów z południowych i wschodnich dzielnic Aleppo. Rebelianci, którzy także zmobilizowali dodatkowe siły, poszerzają obszar znajdujący się pod ich kontrolą - twierdzi BBC. Rozkaz podpisany. CIA może wspierać rebeliantów Barack Obama dał... czytaj dalej »Opozycja podała, że armia wykorzystuje czołgi, aby przedrzeć się przez dzielnice Salahedin i Seif al-Daula w głąb miasta. Dzielnica Salahedin, w której podobnie jak w ostatnich dniach toczą się zacięte walki, jest bramą prowadzącą do 2,5-milionowego miasta. Państwowa telewizja poinformowała, że siły Baszara el-Asada zadały w Salahedinie i sąsiednich dzielnicach ciężkie straty rebeliantom, których określiła jako ""terrorystycznych najemników"". Dżihadyści z całego świata Tymczasem dwaj porwani w lipcu na północy Syrii zachodni fotoreporterzy, którzy spędzili tydzień w obozie dżihadystów, twierdzą, że część porywaczy pochodziła z Wielkiej Brytanii. - Było ich w sumie około 30, kilkunastu mówiło po angielsku, a dziewięciu z londyńskim akcentem - powiedział gazecie ""Sunday Times"" brytyjski dziennikarz John Cantlie. Wraz z holenderskim fotoreporterem Jeroenem Oerlemansem został on 19 lipca uprowadzony na północy Syrii i uwolniony - jak twierdzą sami dziennikarze - tydzień później przez Wolną Armię Syryjską, grupującą głównie dezerterów z sił reżimowych. Wkrótce po odzyskaniu wolności Oerlemans opowiadał, że w obozie dżihadystów ""nie było żadnego Syryjczyka"". Cantlie mówił w niedzielę w BBC, że ""pochodzili oni z Pakistanu, Bangladeszu, Wielkiej Brytanii, Czeczenii"". MIGi niosą śmierć w Aleppo. To jest ""wielka masakra"" Atakami samolotów... czytaj dalej » Foreign Office zapewniło, że ""traktuje bardzo poważnie informacje, według których wśród zagranicznych bojowników w Syrii są Brytyjczycy"". Cantlie relacjonował też w BBC, że kilka razy porywacze zawiązywali mu oczy i grozili śmiercią. - W pewnej chwili zaczęli nawet ostrzyć noże, żeby mnie ściąć. To było przerażające - powiedział. Kosmonauta w Turcji Także w niedzielę turecka agencja prasowa poinformowała, że do Turcji zbiegł pierwszy syryjski kosmonauta, 61-letni Mohammad Ahmad Faris, który poleciał na orbitę okołoziemską na pokładzie radzieckiego statku Sojuz w 1987 roku. Przed ucieczką do Turcji Faris spotkał się w kwaterze Wolnej Armii Syryjskiej w Aleppo z rebelianckimi dowódcami i zadeklarował swą solidarność. Według różnych źródeł kosmonauta przedostał się do Turcji w sobotę lub niedzielę. Nie wiadomo, gdzie teraz przebywa, za kilka dni ma zorganizować konferencję prasową w Stambule. Według tureckich mediów, Faris próbował wcześniej bezskutecznie trzy raz zbiec do Turcji, a dopiero czwarta próba okazała się udana. Wzdłuż liczącej ponad 900 kilometrów granicy syryjsko-tureckiej przebywa w obozach ok. 45 tys. uchodźców z Syrii. W wojnie domowej trwającej od lutego 2011 roku zginęło ok. 20 tys. ludzi.",,
Unia pokazuje Turcji drogę do siebie,"- Unia Europejska z zadowoleniem przyjęła wynik referendum w Turcji w sprawie zmian w konstytucji, ale domaga się od tego kraju podjęcia bardziej zdecydowanych reform - poinformował w niedzielę wieczorem unijny komisarz ds. rozszerzenia Stefan Fuele.","Zdaniem komisarza, referendum będzie miało znaczenie, jeśli rzeczywiście rząd Turcji przeprowadzi istotne zmiany w konstytucji. - Uważamy, tak zresztą jak wielu Turków, że nadzwyczaj pilne wprowadzenie jest przez zmianę konstytucji wielu reform, między innymi zapewnienie wolności słowa i wolności religijnej - powiedział Fuele.- Komisja Europejska jest przekonana, że nowa konstytucja będzie mocnym fundamentem dla rozwoju demokracji w laickiej Turcji zgodnie ze standardami europejskimi i warunkiem ewentualnego wejścia tego kraju do Unii Europejskiej - dodał unijny komisarz ds. rozszerzenia. Turecka decyzja Turcy wybrali kierunek UE 58,5 proc. Turków... czytaj dalej »W niedzielnym referendum prawie 60 proc. Turków opowiedziało się za zmianami w konstytucji, obowiązującej od wojskowego zamachu stanu w 1980 roku. To sukces konserwatywnego rządu islamskiej partii AKP. Zdaniem premiera Recepa Tayyipa Erdogana, zreformowana konstytucja ograniczy wpływ armii na życie kraju oraz w większym stopniu będzie spełniać normy unijne, co może się stać przepustką dla Turcji do Unii Europejskiej.",Unia z zadowoleniem przyjęła wyniki referendum,
"""To jest druga runda"". Dziś i jutro kolejne protesty kobiet","- Myślę, że ważniejsze niż liczebność jest to, że te protesty trwają. My protestujemy już niemalże siedem miesięcy - mówiła we ""Wstajesz i weekend"" Barbara Baran z grupy Dziewuchy Dziewuchom. Niedziela i poniedziałek upłyną pod znakiem ogólnopolskich protestów kobiet.","Pierwszy taki strajk pod nazwą Czarny Poniedziałek odbył się 4 października. Kobiety protestowały wówczas przeciwko projektowi ustawy o całkowitym zakazie aborcji. W wielu wydarzeniach w kraju i za granicą wzięło udział łącznie blisko 100 tys. osób. Kilka dni później Sejm m.in. głosami PiS odrzucił obywatelski projekt autorstwa instytutu Ordo Iuris. Barbara Baran i Katarzyna von Alexandrowitsch z grupy Dziewuchy Dziewuchom mówiły we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24, że główne hasło niedzielnego i poniedziałkowego protestu będzie brzmieć: ""Nie dla pogardy kobiet"". - Po raz kolejny chodzi oczywiście o przeciwstawienie się dalszym próbom zaostrzenia ustawy aborcyjnej - tłumaczyła Barbara Baran. - Osobom organizującym strajk chodzi również o poparcie protestu nauczycielek, nauczycieli oraz o odłączenie Kościoła od państwa - dodała. Głównym niedzielnym wydarzeniem ma być manifestacja pod budynkiem Sejmu o godz. 15. Protest odbędzie się jednak nie tylko w Warszawie, ale także w 100 innych miastach w Polsce i za granicą. - Należy podkreślić, że też dużo małych miejscowości, małych wsi, weźmie w tym udział - mówiła Baran. Von Alexandrowitsch zastrzegła z kolei, że nie można oczekiwać, iż niedzielny strajk przyciągnie tylu uczestników, co Czarny Poniedziałek. - To jest druga runda. Trzeba pamiętać o tym, że część z nich wychodzi na ulicę, manifestuje w przestrzeni publicznej, ale jest sporo kobiet, które mają protesty w swoich miejscach pracy, ubierają się na czarno - mówiła Von Alexandrowitsch. - Myślę, że ważniejsze niż liczebność jest to, że te protesty trwają - dodała Baran. Przypomniała, że pierwsze demonstracje miały miejsce już w kwietniu. - Protestujemy już niemalże siedem miesięcy - zaznaczyła. Von Alexandrowitsch podkreśliła, że wiele kobiet, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach, organizuje się oddolnie. - Chcą działać, nabrały odwagi do tego, żeby się spotykać, debatować, czasami się nie zgadzać - mówiła działaczka Dziewuchy Dziewuchom. - Dzięki temu ruchowi poziom samoświadomości zdecydowanie wzrósł - stwierdziła. Dziewuchy Dziewuchom to organizacja, która współpracuje przy organizacji marszów i protestów kobiet, przygotowuje dla nich strategie oraz czuwa nad pracą prawie 40 lokalnych oddziałów. Jak piszą same o sobie, są ""zwykłymi kobietami, które wkurzyły się na próbę zabierania podstawowych praw człowieka"". Autor: ts / Źródło: tvn24",,
Wałęsa przewróci Mur berliński,"Lech Wałęsa przewróci pierwszą, gigantyczną kostkę domina, symbolizującą mur berliński podczas obchodów rocznicy jego zburzenia 9 listopada - poinformował w środę burmistrz niemieckiej stolicy Klaus Wowereit.","W sumie runie około 1000 kostek domina, ustawionych od budynku Reichstagu do Placu Poczdamskiego - na miejscu muru niegdyś dzielącego Niemcy i Europę. Będzie to kulminacyjny punkt obchodów 20. rocznicy pokojowej rewolucji w d. NRD. Niemcy: Zaprosimy Polaków na rocznicę upadku muru Niemiecki rząd... czytaj dalej »Przygotowania do tego wydarzenia zaczęły się już kilka miesięcy temu, gdy wysokie na 2,5 metra kostki domina zaczęły być ozdabiane przez młodzież i artystów z Niemiec i innych krajów, w tym Polski. W Berlinie staną 7 listopada.Nie możemy zapomnieć, jak ważna była rola Solidarności w Polsce, walka polskich stoczniowców o ich prawa, oraz tego, jak polski naród powstał przeciwko dyktaturze i zniewoleniu. To były ważne forpoczty pokojowej rewolucji w dawnej NRD. Bez ruchów wolnościowych w Polsce, w Czechach i na Węgrzech upadek muru berlińskiego nie byłby możliwy.burmistrz Berlina Klaus WowereitMur Berliński znów runie Mur Berliński... czytaj dalej »Mur Berliński przez dziesięciolecia dzielił Niemców i Europę (wikipedia.org) Nie możemy zapomnieć, jak ważna była rola Solidarności w Polsce, walka polskich stoczniowców o ich prawa, oraz tego, jak polski naród powstał przeciwko dyktaturze i zniewoleniu. To były ważne forpoczty pokojowej rewolucji w dawnej NRD. Bez ruchów wolnościowych w Polsce, w Czechach i na Węgrzech upadek muru berlińskiego nie byłby możliwy. burmistrz Berlina Klaus Wowereit ""Nie możemy zapomnieć roli Solidarności""Nowy rząd na zburzenie muru Angela Merkel... czytaj dalej » Burmistrz Berlina powiedział, że honorowe miejsce Wałęsy ma przypomnieć rolę demokratycznych ruchów w bloku wschodnim, które poprzedziły pokojową rewolucję w NRD. - Nie możemy zapomnieć, jak ważna była rola Solidarności w Polsce, walka polskich stoczniowców o ich prawa, oraz tego, jak polski naród powstał przeciwko dyktaturze i zniewoleniu. To były ważne forpoczty pokojowej rewolucji w dawnej NRD. Bez ruchów wolnościowych w Polsce, w Czechach i na Węgrzech upadek muru berlińskiego nie byłby możliwy - powiedział Klaus Wowereit. Europa najedzie BerlinChcemy przypomnieć sobie tamte chwile szczęścia i radości, gdy w ramiona padali sobie ludzie, którzy nigdy wcześniej się nie widzieli, albo paradę trabantów na bulwarze Kurfuerstendamm w Berlinie Zachodnim.burmistrz Berlina Klaus Wowereit Chcemy przypomnieć sobie tamte chwile szczęścia i radości, gdy w ramiona padali sobie ludzie, którzy nigdy wcześniej się nie widzieli, albo paradę trabantów na bulwarze Kurfuerstendamm w Berlinie Zachodnim. burmistrz Berlina Klaus Wowereit Uroczystości 9 listopada mają też podkreślić, że zburzenie muru berlińskiego oraz zjednoczenie Niemiec rok później były również zakończeniem zimnowojennego podziału Europy. W związku z tym do Berlina zaproszono wielu polityków UE, Rosji i USA. Do niemieckiej stolicy przyjadą szef KE Jose Manuel Barroso i szef PE Jerzy Buzek. Nie zabraknie sekretarza generalnego NATO Andersa Fogha Rasmussena, ostatniego przywódcy ZSRR Michaiła Gorbaczowa, byłych dysydentów z NRD i innych krajów dawnego bloku wschodniego. Obecność potwierdzili już prezydenci Rosji i Francji Dmitrij Miedwiediew i Nicolas Sarkozy oraz premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown. Amerykańskiego przywódcę Baracka Obamę reprezentować będzie sekretarz stanu USA Hillary Clinton. Ci przedstawiciele dawnych czterech krajów alianckich zabiorą głos podczas oficjalnych uroczystości przed Bramą Brandenburską 9 listopada wieczorem. Wcześniej tego dnia niemiecka kanclerz Angela Merkel - która w dniu zburzenia muru również była w Berlinie - w towarzystwie Wałęsy, Gorbaczowa oraz byłych NRD-owskich dysydentów przejdzie ze wschodu na zachód mostem Boesebruecke niedaleko byłego punktu kontrolnego między oboma częściami Berlina na Bornholmer Strasse. To tam przed 20 laty otwarto pierwszy szlaban graniczny między NRD a Berlinem Zachodnim. Święto obywateli, nie polityków Pomimo tej wielkiej pompy i obecności wielkich tego świata, rocznicowe obchody mają być w zamyśle Wowereita przede wszystkim świętem obywateli, nie polityków. - Chcemy przypomnieć sobie tamte chwile szczęścia i radości, gdy w ramiona padali sobie ludzie, którzy nigdy wcześniej się nie widzieli, albo paradę trabantów na bulwarze Kurfuerstendamm w Berlinie Zachodnim - powiedział burmistrz. Dlatego nie zabraknie ciekawych imprez. Wieczorem na Placu Paryskim pod Bramą Brandenburską odbędzie się koncert orkiestry opery berlińskiej pod batutą Daniela Barenboima, który od wielu lat mieszka w Berlinie. Orkiestra zagra fragment opery ""Lohengrin"" Richarda Wagnera, VII symfonii Ludwiga van Beethovena, utworu kompozytora pochodzącego z d. NRD Friedricha Goldmanna oraz utwór pt. ""Ocalony z Warszawy"" Arnolda Schoenberga. W niemieckiej stolicy amerykański piosenkarz Jon Bon Jovi zaprezentuje utwór skomponowany specjalnie na tę okazję pt. ""We weren't born to follow"", poświęcony - jak poinformowano - ""wszystkim ludziom, którzy wbrew przeciwnościom losu walczą o wolność"". Wieczorne obchody zakończą się premierą hymnu pt. ""We are one"", skomponowanego przez Paula van Dyka oraz pokazem sztucznych ogni. - Uroczystość ta ma ukazać, jak zmienił się świat w wyniku upadku muru, że stał się bardziej pokojowy. Ale to także apel, by nie powstawały kolejne mury, a te, które jeszcze stoją, powinny zostać zburzone. To także ważne przesłanie, które wypłynie z Berlina 9 listopada tego roku - zdradził Wowereit.","Ostatnie dni muru berlińskiego, listopad 1989 roku",
Rosja drugą fabryką zbrojeniową świata. Ale nadchodzą trudne czasy,"Według pierwszych danych z 2014 roku Rosja utrzymała swoją drugą pozycję na liście głównych eksporterów uzbrojenia. Na pierwszym miejscu tradycyjnie są Amerykanie, którzy sprzedali uzbrojenie za 23,7 mld dolarów. Rosjanie - za 10 mld. Autor raportu, brytyjska firma analityczna Jane's, ostrzega jednak przed nadchodzącymi trudnymi czasami dla rosyjskiego przemysłu zbrojeniowego.","Rosyjskie media koncentrują się na podkreślaniu, że w porównaniu z 2013 r., eksport uzbrojenia z Rosji wzrósł o dziewięć procent. Głównymi odbiorcami były Chiny (2,3 mld dol), Indie (1,7 mld dol) i Wenezuela oraz Wietnam (po 1 mld dol). Rosjanie sprzedają głównie samoloty i broń przeciwlotniczą. W mniejszym stopniu okręty i broń rakietową. Brytyjczycy przestrzegają jednak, że nadchodzą trudne czasy dla rosyjskich eksporterów uzbrojenia. - W 2015 roku należy się spodziewać spadków, ponieważ wiele dużych kontraktów zbliża się do końca - pisze Jane's. Analitycy dodają, że spadki zostaną pogłębione przez sankcje, oraz znaczący spadek cen ropy, który zdruzgotał budżet Wenezueli dotychczas finansującej zakupy w Rosji eksportem surowców. Na całym świecie w 2014 roku sprzedano uzbrojenie warte 64,4 miliarda dolarów. Tradycyjnie, w sposób niezmieniony od dekad, największym eksporterem są Stany Zjednoczone. Amerykanie zdecydowanie wyprzedzają resztę konkurencji z wynikiem 23,7 miliarda dolarów, co stanowi 36 procent wartości globalnego handlu uzbrojeniem. Większość sprzętu z USA trafia na Bliski Wschód. Amerykanom w osiąganiu dobrych wyników najbardziej pomagają bogate w petrodolary państwa Zatoki Perskiej. W 2014 roku Arabia Saudyjska zajęła pozycję głównego importera broni na świecie, wydając na ten cel 6,4 miliarda dolarów. Rok wcześniej było to 54 procent mniej. Gwałtowny skok w wydatkach Rijadu to głównie efekt rozpoczęcia dużego programu zakupów sprzętu w USA, który ma kosztować łącznie na przestrzeni dekady kilkadziesiąt miliardów dolarów. Saudowie kupują głównie samoloty, śmigłowce i uzbrojenie do nich. Negocjują też zakupienie szeregu okrętów, które w przyspieszonym tempie uczyniłyby z Arabii Saudyjskiej regionalną potęgę morską. Drugie miejsce na liście głównych nabywców uzbrojenia zajęły Indie, które uprzednio były pierwsze. Rywalizujące z Chinami mocarstwo silnie się zbroi a ma słaby własny przemysł zbrojeniowy, przez co najbardziej skomplikowany i co za tym idzie drogi sprzęt, kupuje w Rosji, USA  i Europie. W temacie Indii poważną zmianą jest zmiana na miejscy głównego dostawcy uzbrojenia. Przez wiele lat była to Rosja, a teraz na czoło wysuwają się USA. Trzecim kupcem uzbrojenia są Chińczycy, którzy ciągle mają problemy z produkcją nowoczesnego sprzętu dla swojego wojska i muszą się wspierać importem. Chodzi głównie o samoloty, technologie lotnicze i rakietowe z Rosji. Wśród sąsiadów Chin Jane's wyszczególnia Koreę Południową, która gwałtownie wspina się ku szczytowi rankingu największych importerów uzbrojenia. Jednocześnie zwiększa też eksport, ale w mniejszym stopniu. Jane's nazywa Koreę Południową „wschodzącą gwiazdą przemysłu zbrojeniowego w regionie Azji i Pacyfiku”. Autor: mk//gak / Źródło: janes.com, tvn24.pl, cubiclane.com",,
Ekshumacje wbrew woli bliskich. Trybunał w Strasburgu bada ich skargi,Europejski Trybunał Praw Człowieka bada skargi bliskich dwóch ofiar katastrofy smoleńskiej na ekshumacje zarządzone przez prokuraturę. Wyznaczył polskiemu rządowi czas na przedstawienie stanowiska.,"""Komunikując rządowi polskiemu te skargi, Europejski Trybunał Praw Człowieka jednocześnie wyznaczył termin na przedstawienie wyjaśnień. Polski rząd ma czas do 22 listopada 2017 r. na przedstawienie swojej argumentacji"" - poinformowała w poniedziałek Helsińska Fundacja Praw Człowieka, której prawnicy w postępowaniu przed ETPC reprezentują bliskich ofiar. ETPC zapytał polski rząd, czy zarządzone ekshumacje były ingerencją w prawo skarżących do poszanowania prywatności i życia rodzinnego - a jeżeli były, to czy były one niezbędne oraz czy bliscy mieli prawo do ""efektywnego środka odwoławczego"". ETPC poprosił o informacje o postanowieniu, na którego podstawie ekshumacje są przeprowadzane. W skardze do ETPC Małgorzata Rybicka i Ewa Solska wskazują, że ""zarządzenie ekshumacji wbrew ich woli oraz pozbawienie ich skutecznych środków odwoławczych od postanowienia prokuratora w tej sprawie, naruszają m.in. ich prawo do prywatności i życia rodzinnego gwarantowane w Europejskiej Konwencji Praw Człowieka"".

""Zdaniem skarżących do wyjaśnienia przyczyn katastrofy wystarczająca byłaby ekshumacja w pierwszej kolejności tych ofiar, których rodziny nie wyrażają wobec tego sprzeciwu. Jedna ze skarżących wskazała dodatkowo, że uczestniczyła w identyfikacji zwłok swojego męża i jest przekonana, że nie doszło w tym zakresie do żadnej pomyłki"" - napisała HFPC. W skargach przyznano, że konieczność zapewnienia prawidłowego toku śledztwa może niekiedy uzasadniać przeprowadzenie ekshumacji nawet wbrew woli rodziny zmarłego. ""Powinno do tego jednak dochodzić wyłącznie wówczas, gdy jest to bezwzględnie konieczne i na podstawie przepisów zapewniających odpowiednią ochronę przed arbitralnością władz. W tej sprawie organy nie wyjaśniły, dlaczego ekshumacja bliskich skarżących ma być niezbędna"" - wskazano w komunikacie HFPC.

Jak dodano zgodnie z prawem ""szereg postanowień prokuratora wydawanych w toku postępowania przygotowawczego podlega zaskarżeniu w drodze zażalenia, np. postanowienia dotyczące przeszukania, zatrzymania rzeczy czy kontroli i utrwalania rozmów telefonicznych"". ""Nie ma więc powodu, by w sprawie tak delikatnej i ingerującej tak głęboko w prawo do prywatności, zażalenie nie przysługiwało"" - oceniła HFPC w komunikacie. W kwietniu 2017 r. Sąd Okręgowy w Warszawie spytał Trybunał Konstytucyjny, czy brak zapisu o możliwości zaskarżenia decyzji prokuratury o ekshumacji jest zgodny z konstytucją. SO wydał to postanowienie, badając skargi na zapowiedź ekshumacji ciał ofiar złożone przez część bliskich, w tym Małgorzatę Rybicką i Ewę Solską, które odwołały się do ETPC. Sprawa pytania SO jest na stronach internetowych TK opisana jako ""w toku"". Stanowiska do niej mają przedstawić uczestnicy postępowania: Sejm i Prokurator Generalny. Treść pytania sądu jeszcze nie jest zamieszczona na stronach TK. Decyzje prokuratury o ekshumacjach, które zaczęły się jesienią 2016 r., spotkały się ze sprzeciwem części rodzin ofiar. Do Prokuratury Krajowej wpłynęły zażalenia, skargi i wnioski o uchylenie postanowień ws. ekshumacji. Prokuratura od początku stoi na stanowisku, że przepisy Kodeksu postępowania karnego nie przewidują możliwości złożenia zażalenia na decyzję o ekshumacjach. W październiku 2016 r. ponad 200 osób, członków rodzin 17 ofiar, zaapelowało w liście otwartym o powstrzymanie ekshumacji ich bliskich.

Dotychczas Prokuratura Krajowa przeprowadziła 41 ekshumacji. Zgodnie z planami prokuratury do końca roku ma być ekshumowanych jeszcze 16 ofiar katastrofy, a w 2018 r. - pozostałe 26. W lipcu prokuratura podawała, że stwierdzono dotychczas nieprawidłowości w 13 trumnach - były w nich części ciał innych osób; ujawniono też zamianę dwóch ciał. Autor: MKK//rzw / Źródło: PAP",,
"Bugaj o Dudzie: Był szeregowym działaczem UW, który się przeniósł do PiS. Nie miał formatu i to wychodzi","Nie potrafię uwierzyć, żeby Jarosław Kaczyński był taki cyniczny i grał katastrofą smoleńską bez jakiegokolwiek przekonania. Z drugiej strony, nie potrafię uwierzyć, żeby nie zdawał sobie sprawy z tego, że nie ma żadnych mocnych argumentów na rzecz zamachu - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 profesor Ryszard Bugaj. - Państwo PiS w zetknięciu z państwem praworządnym będzie potyczki przegrywać. Ale uniknie nokautu. To będą ciosy na korpus, po których się słabnie. Będą przegrywać miesiąc w miesiąc - dodał były marszałek Sejmu Ludwik Dorn.",Źródło: tvn24,,
Cerkiew przeciwko porozumieniu ws. Kosowa,"Serbska Cerkiew wystąpiła w sobotę z apelem przeciwko porozumieniu Belgradu z kosowskimi Albańczykami, mającemu otworzyć Serbii drogę do członkostwa w Unii Europejskiej. Cerkiew przestrzega przed ""zdradzeniem"" Kosowa.","UE dała Belgradowi czas do najbliższego wtorku na decyzję, czy Serbia zrezygnuje z kontroli nad północną częścią Kosowa, gdzie Serbowie stanowią większość, w zamian za rozpoczęcie negocjacji akcesyjnych. Zwierzchnik ukraińskich unitów: Papież będzie dbał o naszą Cerkiew Nowy papież... czytaj dalej »W nocy z wtorku na środę w Brukseli fiaskiem zakończyła się kolejna runda negocjacji w sprawie Kosowa. Belgrad domaga się dla swych rodaków na północy Kosowa szerokiej autonomii, czemu sprzeciwiają się władze w Prisztinie, żądając likwidacji ""równoległych struktur"" państwowych, utrzymywanych tam przez ludność serbską.Osiągnięcie porozumienia, a więc przede wszystkim uregulowanie stosunków serbsko-kosowskich, jest podstawowym warunkiem, jaki Unia Europejska stawia zarówno władzom Serbii, jak i Kosowa w sprawie integracji z UE. Patriarcha Irinej napisał w liście do prezydenta Serbii Tomislava Nikolicia, premiera Ivicy Daczicia i przywódcy Serbskiej Partii Postępowej Aleksandara Vuczicia, że ""żadne kierownictwo serbskie, łącznie z obecnym, nie ma prawa ani mandatu, by zgodzić się na tego rodzaju warunki, jakich nie postawiono żadnemu innemu krajowi kandydującemu do UE"".- Bilet wstępu (do Unii Europejskiej) jest za drogi. Serbia nie może się zgodzić na zapłacenie z góry takiej ceny za dobra, które mogą nigdy nie zostać dostarczone - uznał patriarcha.",Sobór św. Sawy w Belgradzie,
"Morduchno, mordeczko, mordo moja","Czasem dramat, nierzadko komedia, a nawet farsa - tak zdaniem prof. Bralczyka wygląda polityczna kampania. ""Mordy"", ""koryta"" i ""Donaldusie"" dziwić nie powinny, ale uwaga - ostrzega profesor - ci, którzy jeszcze dostatecznie nie zaistnieli, w ostatnim tygodniu będą chcieli zabłysnąć.","Oglądaj Wideo: TVN24 Bralczyk: ""morda"" to niekoniecznie inwektywa a opis pewnego środowiska W tej kampanii - jak zwraca uwagę prof. Bralczyk - politycy postawili m.in. na dowcip. Premier próbuje dociec czy ""Donalduś"" to prawidłowe zdrobnienie od imienia lidera PO, Radosław Sikorski między Janem Rokitą a jego żoną widzi taką samą różnicę jak między kreacją Coco Chanel a osławioną torebką posłanki Jolanty Szczypińskiej. A Marek Borowski mówi do byłego prezydenta ""Olek, mordo ty nasza""... - To nie przypadek - twierdzi profesor. Żart to skuteczny sposób zjednania sobie odbiorców.Oglądaj Wideo: TVN24 Bralczyk: dowcip to dobry sposób na odbiorcę Niektórym jednak nie do śmiechu i zamiast dowcipu wolą zaatakować. - Mam pretensje do Leszka Millera o to, że nazwał pana Ziobro ""zerem"" - mówił Andrzej Lepper (siedząc zresztą tuż obok byłego premiera). - Otóż przecenił go, on jest mniej niż zerem. To naturalne - tłumaczy profesor Bralczyk - ci, którzy jeszcze niedostatecznie zaistnieli, mają na to tylko tydzień i będą chcieli zaistnieć jakimś wyrazistym sformułowaniem. - Mamy kilka typów słów przeciwko politycznemu rywalowi - wskazuje Bralczyk. - Po pierwsze oskarżenia, np. rabunek. Po drugie metafory, np. koryto. Po trzecie - pokazanie własnych ocen. Mówią: ""straszliwe"", ""okropne"". A pełen sukces to wmówienie wyborcom, że nie da się pewnych faktów ocenić inaczej niż my to oceniamy. Tu pojawiają się określenia: haniebne, skandaliczne, porażające.","Bralczyk: ""morda"" to niekoniecznie inwektywa a opis pewnego środowiska",
Secret Service ujawnia kolejną wpadkę,"Agenci Secret Service przyznają się do kolejnego błędu. W trakcie słynnej kolacji z udziałem premiera Indii do Białego Domu zakradła się nie tylko para amerykańskich celebrytów, ale też ktoś trzeci.","Kto? - tego Secret Service nie ujawnia. Tajne służby podały tylko, że osoba ta przybyła do Białego Domu wraz z indyjską delegacją z hotelu, w którym Hindusi mieszkali. - Ten osobnik przeszedł wszystkie środki zabezpieczeń i z resztą delegacji oficjalnej wsiadł do autobusu, którym Hindusi jechali do Białego Domu - ogłosili agenci. Dzięki temu osobnik, który nie był na liście gości uroczystej kolacji, nie musiał przechodzić już kontroli w samym Białym Domu. Małżeństwu się udało Taką kontrolę przeszli za to Tareq i Przechytrzyli Secret Service. Nie oni jedni Michael i Tareq... czytaj dalej » Michaele Salahi, para waszyngtońskich celebrytów, których pojawienie się w pobliżu prezydenta Baracka Obamy wstrząsnęło Ameryką. Małżeństwo przeszło bez problemów przez bramki kontrolne i nikt nie sprawdził, czy para znajduje się na liście zaproszonych gości. Świat obiegły zdjęcia małżeństwa z najważniejszymi politykami amerykańskimi zrobione na kolacji. Według Secret Service ""ten trzeci"" dostępu do Obamy jednak nie miał. Nie wiadomo jednak czy trzymał się również z daleka od premiera Indii Manmohana Singha. Służby milczą na ten temat.",,
"Prezydent ponad ""durnymi"" przepisami","Niedziela, 19 lutego
Nie zamierza przestrzegać ""durnego"" prawa i respektować ""durnych"" wyroków sądu - tak prezydent Lubina, Robert Raczyński, komentuje swoją decyzję o przyjęciu na stanowisko swojego doradcy byłego naczelnika jednego z wydziałów Urzędu Miejskiego, skazanego prawomocnym wyrokiem za łamanie m.in. ustawy kominowej. Urzędnik ustąpił ze stanowiska na kilkanaście dni, po czym wrócił i obecnie zajmuje się prawie tym samym, za co został skazany.","Obecny doradca prezydenta był naczelnikiem jednego z wydziałów w Urzędzie Miejskim w Lubinie. Sąd skazał go prawomocnym wyrokiem za złamanie przepisów. Choć prawo wyraźnie mówi, że jedna osoba może zasiadać tylko w jednej spółce miejskiej i pobierać jedno wynagrodzenie, naczelnik obdarował współpracowników kilkoma posadami i kilkoma wypłatami. Pełnomocne zawiasy Jak tłumaczy Dariusz Szymacha, dziennikarz tygodnika ""Konkrety"", cała historia wyszła na jaw dzięki kontroli, przeprowadzonej w urzędzie przez Najwyższą Izbę Kontroli. - NIK zauważył, że w spółkach z udziałem Gminy Miejskiej Lubin zatrudniana jest wąska grupa osób i w powszechnym mniemaniu są to osoby, związane z prezydentem miasta - mówi. Jak tłumaczy dziennikarz, sprawa ta dotyczyła aż dziewięciu osób, które, jak wyliczył NIK, pobrały dla siebie nielegalne wynagrodzenie w wysokości ponad 600 tys. zł. Sąd w Lubinie wymierzył naczelnikowi karę sześciu miesięcy w zawieszeniu na trzy lata. Urzędnik nie zgadzał się z wyrokiem i odwołał się do sądu drugiej instancji, ten jednak wyrok podtrzymał. W związku z tym urzędnik ustąpił ze stanowiska. Jednak po krótkiej przerwie wrócił do urzędu. Naczelnik stał się doradcą prezydenta, bowiem jak się okazuje, prawo zabrania zatrudnienia karanego urzędnika, ale karanego doradcy już nie. - Jeżeli taka praktyka ma miejsce, z pewnością jest to jakieś wykorzystanie luki w prawie po to, żeby umożliwić danej osobie funkcjonowanie w tym samym środowisku, natomiast nie na tej samej pozycji - twierdzi Krzysztof Bramorski, radca prawny. Jak się okazuje, były naczelnik oprócz doradzania prezydentowi, reprezentuje go również na forum miejskich spółek, oraz jest prezesem rady nadzorczej jednej z nich. Wciąż więc zajmuje się dziedziną, za którą został skazany, czyli nadzoruje miejskie spółki, mimo że zgodnie z wyrokiem, działał na ich szkodę. ""Durne"" przepisy Zdaniem prezydenta Lubina, wyrok skazujący byłego naczelnika jest ""durny"", dlatego nie ma on zamiaru go przestrzegać. - Jest wiele durnych przepisów, z którymi się nie zgadzam i ich nie realizuję - mówi Raczyński. Jak twierdzi, mieszkańcy dobrze znają jego opinie na ten temat, którą zresztą im wielokrotnie przekazuje. Jak tłumaczył Adam Sawicki z Fundacji Batorego, ""każdego obywatela, a tym bardziej osobę publiczną, obowiązuje bezwzględne przestrzeganie prawa"". -Tłumaczenie się, że przepisy są durne i dlatego nie będę ich przestrzegał nie mieści się w głowie i nie powinno mieć miejsca. To podważa zaufanie obywateli do przepisów prawa czy jakiegoś szacunku do prawa - komentuje wypowiedź prezydenta.",,
Asad: atak koalicji zjednoczył narody Syrii i Rosji,"Prezydent Syrii Baszar al-Asad powiedział grupie rosyjskich deputowanych, że naloty zachodnich sił na jego kraj były aktem agresji. Przekonywał też, że Syryjczycy zdołali ten atak skutecznie odeprzeć - poinformowały w niedzielę rosyjskie agencje.","- Byliśmy świadkami amerykańskiej agresji. I zdołaliśmy ją odeprzeć radzieckimi rakietami z lat 70 - przekonywał prezydent Syrii. Według Pentagonu siły koalicji z powodzeniem zaatakowały każdy wybrany cel w Syrii. - Naloty były precyzyjne i skuteczne - powiedział na sobotniej konferencji prasowej generał Kenneth F. McKenzie. W ocenie McKenzie'ego wysiłki syryjskiej obrony powietrznej były w dużej mierze nieskuteczne. - Żaden z naszych samolotów, ani żaden z pocisków użytych podczas tej operacji nie został skutecznie strącony przez syryjską obronę powietrzną - powiedział. 

Dodał, że nic nie wskazuje również na to, żeby w sobotę rano uruchomione zostały rosyjskie systemy obrony powietrznej. CZYTAJ WIĘCEJ: CO WIEMY O OPERACJI KOALICJI W SYRII Asad zapewnił, że atak koalicji zachodniej zjednoczył narody Syrii i Rosji. Tematem jego rozmów z parlamentarzystami Rosji była odbudowa gospodarki syryjskiej. Asad podkreślił, że w przyszłości widziałby chętnie w Syrii rosyjskie filmy naftowo-gazowe. Oszacował koszt odbudowy syryjskiej gospodarki na 400 miliardów dolarów.

Rosyjskie agencje prasowe podały, że według deputowanych prezydent Syrii był ""w dobrym nastroju"". Miał przyjąć od nich zaproszenie, żeby odwiedzić Chanty-Mansyjski Okręg Autonomiczny na zachodniej Syberii. Gubernator obwodu Natalia Komarowa brała udział w spotkaniu. Nie jest jasne, kiedy miałoby dojść do takiej wizyty Asada w Rosji.

Rosyjscy parlamentarzyści przyjechali do Damaszku 11 kwietnia. W minionych dniach zapewniali, że nieprawdziwe są doniesienia mediów bliskowschodnich o tym, że Asad uciekł z Syrii do Iranu.

W sobotę siły USA, Wielkiej Brytanii i Francji przeprowadziły naloty w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej 7 kwietnia w Dumie we Wschodniej Gucie, na wschód od Damaszku, gdzie miało zginąć ponad 60 osób. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",Wizyta Asada w Rosji w listopadzie 2017 roku,
"""Dwa niezidentyfikowane pociski"" wystrzelone. Korea Północna zapewnia, że chce rozmów","Korea Północna jest gotowa pod koniec września wznowić rozmowy ze Stanami Zjednoczonymi ""w czasie i miejscu do uzgodnienia"" przez obie strony - oświadczyła wiceszefowa północnokoreańskiego MSZ Cze Son Hui, cytowana przez północnokoreańską agencję KCNA. Agencja Yonhap z Korei Południowej poinformowała z kolei, że ""Korea Północna wystrzeliła we wtorek rano czasu lokalnego dwa niezidentyfikowane pociski"".","Pjongjang wyraża chęć omówienia ze stroną amerykańską ""wszechstronnych"" kwestii - przekazała wiceminister za pośrednictwem agencji KCNA. Podczas spotkania 30 czerwca w strefie zdemilitaryzowanej między Koreami północnokoreański przywódca Kim Dzong Un i prezydent USA Donald Trump uzgodnili, że obie strony w ciągu tygodni wznowią robocze negocjacje. Trump oświadczył wówczas, że zgodnie z poczynionymi ustaleniami USA i Korea Północna powołają zespoły negocjacyjne, które rozpoczną pracę w ciągu 2-3 tygodni i ""zobaczą, czy mogą coś zrobić"". Prezydent zaznaczył, że ważniejsze od tempa rozmów jest dla niego uzyskanie ""wszechstronnej, dobrej umowy"". Jednocześnie utrzymał w mocy amerykańskie sankcje wobec Pjongjangu. Dwustronne negocjacje nuklearne załamały się po fiasku lutowego szczytu z udziałem Trumpa i Kima w stolicy Wietnamu, Hanoi. Waszyngton domaga się ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" komunistycznej Korei Północnej, a Pjongjang naciska na zniesienie nałożonych na niego przez Radę Bezpieczeństwa ONZ sankcji gospodarczych. ""Korea Północna wystrzeliła we wtorek rano czasu lokalnego dwa niezidentyfikowane pociski"" - poinformowała południowokoreańska agencja prasowa Yonhap, powołując się sztab generalny armii Korei Południowej. Pociski zostały wystrzelone z zachodniej części kraju w kierunku Morza Japońskiego. Władze w Tokio zapewniły, że pociski nie stworzyły zagrożenia dla bezpieczeństwa Japonii. W opinii ministerstwa obrony tego kraju nie były to rakiety balistyczne, których wystrzelenie przez Koreę Północną byłoby ponownym pogwałceniem rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, stanowczo zakazujących reżimowi w Pjongjangu stosowania tego typu pocisków. Pociski zostały wystrzelone z zachodniej części kraju w kierunku Morza Japońskiego.

Władze  w Tokio zapewniły, że pociski nie stworzyły zagrożenia dla  bezpieczeństwa Japonii. W opinii ministerstwa obrony tego kraju nie były  to rakiety balistyczne, których wystrzelenie przez Koreę Północną  byłoby ponownym pogwałceniem rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ,  stanowczo zakazujących reżimowi w Pjongjangu stosowania tego typu  pocisków. Autor: asty, akw//now / Źródło: PAP",Rozpoznane północnokoreańskie instalacje nuklearne,
"""Nikt nie może zarzucić Obamie, że boi się 
podejmowania stanowczych decyzji w sprawie Krymu""","Mocna odpowiedź USA na militarną agresję Rosji na Krymie to dobry kierunek - ocenia w środę ""Washington Post"", apelując do amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy o utrzymanie twardego stanowiska. ""New York Times"" pisze z kolei, że Unia Europejska powinna dołączyć do USA we wprowadzaniu poważnych sankcji.","""Nikt nie może zarzucić Obamie, że boi się podejmowania stanowczych decyzji w sprawie Krymu"" - podkreśla waszyngtoński dziennik. Przypomina, że Obama oficjalnie potępił działania Rosji na Krymie, umożliwił wprowadzenie wobec niej sankcji finansowych zanim zrobiła to UE oraz utrzymuje ożywione kontakty z licznymi przywódcami. W środę spotka się również z nieuznawanym przez Moskwę premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem, wzmacniając jego pozycję. MSW Ukrainy: Kiedy tylko Janukowycz trafi do bazy Interpolu, wystąpimy o ekstradycję Jak tylko... czytaj dalej »Apelując o utrzymanie zdecydowanego stanowiska wobec Rosji, ""WP"" pisze, że jeśli połączone sankcje USA i UE będą wystarczająco dotkliwe, mogą wyrządzić reżimowi Putina poważne szkody. ""Skupieni wobec (prezydenta Rosji Władimira) Putina oligarchowie mają miliardy ulokowane w bankach i inwestycjach na Zachodzie, rosyjska marynarka wojenna czeka na dostawę francuskich okrętów"", a Rosja, której z Krymem nie łączy żaden most, w razie odcięcia ukraińskich dostaw wody, energii i żywności na półwysep nie byłaby w stanie zapobiec gospodarczej katastrofie - wylicza ""WP"". ""Nieprawda, że Zachód nie ma wpływu, by zmusić Rosję do zmiany postępowania. Pytanie tylko, czy zachodni przywódcy są gotowi na szkody, jakie ponieśliby ich obywatele i krajowe gospodarki (...)"" - podkreśla dziennik. ""Kommiersant"": rosyjska aneksja Krymu otworzy Gruzji drzwi do NATO Gruzja już we... czytaj dalej »Według gazety Putin liczy na to, że przed zbliżającymi się u nich wyborami, USA i UE łatwo zrezygnują z poważnych sankcji, jednak w ostatecznym rozrachunku taka rezygnacja miałaby wyższą cenę niż uboczne skutki wprowadzenia karnych restrykcji. ""Jeśli Putin nie zostanie powstrzymany na Krymie, zacznie spoglądać na inne części Ukrainy, a być może także na inne byłe republiki ZSRR zamieszkane przez rosyjskie mniejszości. To mogłoby doprowadzić nie tylko do gospodarczych zakłóceń, ale nawet do wojny"" - ostrzega ""Washington Post"". Również ""New York Times"" pisze, że UE powinna dołączyć do USA we wprowadzaniu poważnych sankcji. Rumuńskie i bułgarskie okręty wyszły w morze. Towarzyszy im USS Truxtun Na Morzu Czarnym... czytaj dalej »Według ""NYT"" rosyjski prezydent jest przekonany, że Zachód nie pali się do ponoszenia wysokich kosztów wprowadzenia sankcji wobec Moskwy. Putinowi wydaje się, że Zachód nie ukarze go, bo ""USA mają zbyt małą wymianę handlową z Rosją, by wprowadzić dotkliwe sankcje, a Niemcy, zależne od rosyjskiego gazu i eksportujące do Rosji, nie zgodzą się na naprawdę bolesne sankcje, szczególnie w obronie niewypłacalnej i niestabilnej Ukrainy"" - pisze gazeta. Zamrożenie aktywów niektórych urzędników bliskich Putinowi ""nie spodobałoby się rosyjskiej nowej klasie międzynarodowych biznesmenów"", a sankcje finansowe wobec banków odcięłyby rosyjskie firmy od ""pilnie potrzebnych zagranicznych pożyczek"" - dodaje dziennik. ""Nie ulega wątpliwości, że Putin wystosuje odpowiedź, jeśli zostanie objęty surowymi sankcjami. Jednak im szybciej przywódcy USA i UE zademonstrują, że są gotowi wprowadzić poważne kary - i przyjąć wynikające z tego konsekwencje - tym większa szansa, że takie sankcje nie będą konieczne"" - konkluduje ""New York Times"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Agresja sączy się od Kaczyńskiego"". Petru o barierkach na miesięcznicy","To pokazuje, jak duże jest napięcie wywołane, niestety, rządami PiS-u - stwierdził Ryszard Petru w ""Jeden na jeden"" w TVN24, komentując odgrodzenie uczestników obchodów miesięcznicy smoleńskiej od kontrmanifestantów. - Między Polakami powstaje głęboki rów i tym obrazem, który ja zapamiętam z wczoraj, jest barierka i kordon policji - dodał lider Nowoczesnej.","Zobacz, jak Ryszard Petru odpowiada na pytanie zadane przez Reportera 24",,
Ołdakowski: wybieram Muzeum Powstania Warszawskiego,"- Wybieram Muzeum Powstania Warszawskiego, a decyzję, co do mojego mandatu pozostawiam marszałkowi Komorowskiemu - powiedział poseł Jan Ołdakowski. Według marszałka Sejmu, nie może on łączyć obu funkcji. Ekspertyzy prawne sprzed dwóch lat mówią co innego.","O sprawie mandatu posła PiS pisaliśmy już wczoraj. Jan Ołdakowski - poseł i dyrektor MPW w jednej osobie - relacjonował nam wczorajszą rozmowę z Bronisławem Komorowskim, który postawił mu ultimatum: albo w piątek do północy zrezygnuje z funkcji dyrektora muzeum, albo wygasi mu mandat. Stanąłem dziś wobec pewnego rodzaju politycznego szantażu, wobec zmuszenia mnie, abym wybrał. I ja - wiedząc, że zaufali mi wyborcy, wiedząc, że spoczywają na mnie obowiązki wynikające z pracy z powstańcami, wiem jedno: dziś muszę wybrać Muzeum Powstania Warszawskiego, a decyzję o swoim mandacie pozostawiam panu marszałkowi Komorowskiemu.Jan Ołdakowski""Ekspertyzy są jednoznaczne"" Stanąłem dziś wobec pewnego rodzaju politycznego szantażu, wobec zmuszenia mnie, abym wybrał. I ja - wiedząc, że zaufali mi wyborcy, wiedząc, że spoczywają na mnie obowiązki wynikające z pracy z powstańcami, wiem jedno: dziś muszę wybrać Muzeum Powstania Warszawskiego, a decyzję o swoim mandacie pozostawiam panu marszałkowi Komorowskiemu. Jan Ołdakowski - Wczoraj po południu usłyszałem od Komorowskiego, że będę musiał wybrać, a ekspertyzy prawne sejmowe i trzech niezależnych ekspertów straciły ważność - powtórzył Ołdakowski dziś na konferencji. - Marszałek Kmorowski powiedział, że jeśli nie wystąpię o czteroletni bezpłatny urlop, to wygasi mi mandat - dodał. Informację, że marszałek Sejmu sugerował dyrektorowi Muzeum urlop, potwierdził wczoraj szef Biura Prasowego Kancelarii Sejmu Jarosław Szczepański. Potwierdził także, że przedstawił marszałkowi ekspertyzy sprzed dwóch lat i zwrócił się na piśmie o podanie podstawy prawnej sugestii Komorowskiego. W poprzedniej Ołdakowski łączył obie funkcje. W tym czasie, jak mówi, funkcję posła pełnił społecznie - nie pobierając pensji. EKSPERTYZY PROF. ADAMA JAROSZYŃSKIEGO I PROF. MICHAŁA KULESZYEKSPERTYZA BIURA STUDIÓW I EKSPERTYZPISMO MARKA JURKA DO JANA OŁDAKOWSKIEGOglądaj Wideo: TVN24 Rokita: Groźby pod naszym adresem są niegodneO Nelly Rokita: to zastraszanie i szantaż politycznyJuż wczoraj Ołdakowski mówił, że całej sytuacji ""nie sposób nie łączyć"" z odwołaniem społecznych doradczyń prezydenta Lecha Kaczyńskiego - Nelly Rokity i Leny Cichockiej-Dąbkowskiej. Obie kobiety, które zrezygnowały ze stanowisk, po interwencji kancelarii nowego Sejmu, towarzyszyły dziś Ołdakowskiemu na konferencji prasowej. Także one wystąpiły z pisemną prośbą o podanie podstawy prawnej, podanej im ustnie (przez telefon) informacji, że powinny zrezygnować z funkcji społecznego doradcy. - To nie było zatrudnienie, tylko funkcja czysto społeczna. Nie miałyśmy brać pieniędzy, ale świadczyć pomoc - mówiła Cichocka-Dąbkowska. Dodała, że ona i Nelly Rokita zrezygnowały z doradzania prezydentowi i wybrały mandat poselski, bo się ""poddały"". - Mamy zobowiązania wobec wyborców. Jeśli to nie zostanie zakazane, będziemy w ramach przyjaźni pomagać prezydentowi - podkreśliła Cichocka-Dąbkowska. - W moim wypadku, to jest po prostu szantaż polityczny. Każdy wie, że w ciągu tego krótkiego czasu udało mi się zrobić wiele dla spraw kobiet - mówiła zaś Nelly Rokita. - Zastraszanie to nie metoda. Znowu wyciągam rękę do posłów PO i Donalda Tuska i mówię: - Panie premierze, pracujmy razem. Nie dzielmy Polski, nie warto - dodała.","Ołdakowski, Rokita i Cichocka-Dąbkowska zarzucają PO szantaż",
Bez poparcia Geremka nie byłoby polskich reform,"Bez poparcia Bronislawa Geremka start polskich reform byłby bez porównania trudniejszy. Wejście Polski do NATO to jego wielka zasługa. Był jedynym Polakiem, który startował w wyborach na przewodniczącego Parlamentu Europejskiego i miał na wybór duże szanse - tak o zmarłym w niedzielę profesorze mówią polscy politycy.","- Traktował świat poważnie. Był człowiekiem monumentalnym, a jednocześnie ciepłym, normalnym - o tragicznie zmarłym prof. Bronisławie Geremku mówił w ""Magazynie 24 godziny"" jego przyjaciel Jan Lityński. - To była chemia od samego początku - dodał Leszek Balcerowicz, a Władysław Frasyniuk zaznaczył: - Nikt na polskiej scenie politycznej nie jest w stanie go zastąpić. Frasyniuk dodał też, że ""jeszcze długo nie będzie w polskiej polityce postaci, która mogłaby sama go zastąpić"". Jego zdaniem, Geremek był mężem stanu i chciał, żeby inni politycy tacy byli. - Mężami stanu, a więc ludźmi wytyczającymi właściwe kierunki, czasami wbrew społeczeństwu - mówił Frasyniuk. - W polskiej polityce był niedoceniany - podsumował. Wielki patriota i Europejczyk, człowiek dobry, głęboko wykształcony i bardzo inteligentny - wspominał Leszek Balcerowicz. Jak dodał, więcej go ze zmarłym profesorem łączyło, niż dzieliło, zwłaszcza w kwestii reform gospodarczych po 1989 roku. WIĘCEJ WSPOMNIEŃ POLITYKÓW O GEREMKU ZNAJDZIESZ TUTAJ ""Patriotyzm wyrażony czynami - nie słowami"" - Bronisław Geremek był przedstawicielem najlepszej polskiej inteligencji - wspomina profesora Jarosław Kurski z ""Gazety Wyborczej"". - Takiej, której patriotyzm wyrażał się nie słowami - a czynami - dodał redaktor. Jego zdaniem, prof. Geremek był politykiem, który wierzył w solidarność społeczną. - Wysoko wyrastał ponad polską przeciętność - zaznaczył Kurski. ""O premierach się nie pamięta, o nim - tak"" - Po raz pierwszy spotkałem się z nim w jego mieszkaniu na Starym Mieście. Powiedziałem mu, jak widzę najlepszą dla Polski strategię reform. Pamiętam to natychmiastowe zrozumienie. Tam była chemia od samego początku – ocenił Balcerowicz. Według byłego ministra finansówi szefa NBP, autora programu reform gospodarczych, które rozpoczęły polską transformację, poparcie Geremka zwiększyło szanse politycznej akceptacji propozycji Balcerowicza, przez wielu zwanej „terapią szokową”. Oglądaj Lityński: nigdy nie chciał nikomu dokopać\TVN24Zdaniem gościa magazynu „24 godziny” profesor był autorytetem, na którym wielu się wzorowało. - Odegrał wielką rolę niekoniecznie przez funkcje, które pełnił. Mieliśmy wielu premierów, których się nie pamięta, a o nim się pamięta – podsumował. ""Cichy ambasador Polski"" Profesora wspominali również Grażyna Staniszewska, Zbigniew Janas i Bogdan Borusewicz. - On był prawdziwym ambasadorem Polski. Ale cichym - powiedziała Staniszewska. - Polacy nie zdają sobie sprawy z tego, jak wiele on robił dla naszego kraju poprzez m.in. różne konsultacje - opowiadała dalej eurodeputowana. ""Jasna wizja polityki"" Oglądaj Staniszewska: zawsze myślał o Polsce, nie o sobie\TVN24Jej zdaniem, Bronisław Geremek w polityce zawsze myślał o dobru wspólnym, nie o walce z oponentami. Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz dodał, że prof. Geremek zawsze miał jasną, konkretną wizję politycznych działań - Co jest dobre dla Polski. Co nasz kraj może zrobić dobrego dla Europy. I co Europa może dać Polsce - opisywał Borusewicz. Jakiego zapamiętali Oglądaj Janas: Jednoczył ludzi\TVN24W studiu TVN24, goście wspominali także osobiste cechy zmarłego. - Był ciepłym człowiekiem, wspaniałym przyjacielem - mówił Zbigniew Janas, partner Geremka z czasów walki o wolną Polskę. Staniszewska dodała, że był człowiekiem ""wielkiej klasy, wyważonym, z twardym kręgosłupem moralnym"". Oglądaj Wideo: TVN24 Wspomnienie o prof. Geremku abp. Gocłowskiego ""Człowiek wielkiej mądrości"" Swoje wspomnienie o Bronisławie Geremku w TVN24 przekazał również abp Tadeusz Gocłowski. Wspomina go jako człowieka niezwykle wrażliwego, mądrego. - Pamiętam jego niezwykle wyważone sądy, mądry stosunek wobec komunistów, niezwykłą świadomość europejskiej kultury. Takiego człowieka zapamiętam - powiedział były metropolita gdański.",Leszek Balcerowicz wspomina pierwsze spotkanie z prof. Geremkiem,
"""Morning Glory"" znów w rękach Libii","Przechwycony przez amerykańskie siły specjalne tankowiec ""Morning Glory"" z ropą z obszaru kontrolowanego przez libijskich rebeliantów został zwrócony władzom Libii - poinformowała w sobotę państwowa libijska agencja prasowa LANA.","Jeszcze w sobotę ""Morning Glory"", eskortowany na wodach międzynarodowych przez jednostki marynarki wojennej USA, ma zawinąć pod eskortą trzech okrętów libijskich do portu Zawija, 40 km na zachód od Trypolisu - pisze Reuters, powołując się na przedstawicieli libijskich władz. Tankowiec Korei Północnej otoczony przez libijskie wojsko Jednostki... czytaj dalej »Amerykańscy Navy SEALs opanowali tankowiec z ponad 30 tysięcy ton ropy, pływający pod banderą Korei Północnej, w niedzielę wieczorem na wodach międzynarodowych na południe od Cypru. Akcję komandosów zaakceptował prezydent Barack Obama, którego administrację poprosiły o pomoc rządy Cypru i Libii. Tankowiec wypłynął z opanowanego przez rebeliantów portu As-Sidr na wschodzie Libii w pierwszej połowie marca. Lokalne władze próbowały powstrzymać tę jednostkę przed wyjściem w morze, ale udało jej się ominąć blokadę i uciec.Libijscy rebelianci już wcześniej zapowiadali, że na własną rękę zaczną sprzedawać ropę naftową, na co zgody nie wyraża rząd centralny w Trypolisie. Konflikt wokół libijskich zasobów ropy wzmaga obawy, że kraj może popaść w chaos lub nawet ulec podziałowi w sytuacji, gdy rząd nie potrafi dojść do porozumienia z rebeliantami, którzy przyczynili się do obalenia w 2011 roku dyktatury Muammara Kadafiego",,
Nie mogli złożyć życzeń osobiście. Wysłali mamom niezwykłe zdjęcie,Marynarze dla Matek,"Polski Kontyngent Wojskowy Czernicki 2017 Marynarze Polskiego Kontyngentu Wojskowego Czernicki 2017 wypłynęli z portu macierzystego w Świnoujściu 5 stycznia. Obecnie znajdują się na Morzu Śródziemnym. Do kraju wrócą w lipcu. Dla swoich matek, z okazji przypadającego na dziś święta, przygotowali życzenia do których dołączyli wyjątkowe zdjęcie. - Dla wszystkich Mam, które czekają w kraju na nasz powrót, dla Mam naszych dzieci, którymi opiekują się podczas gdy my wypełniamy swoje obowiązki na misji - wielkie serce od całego Polskiego Kontyngentu Wojskowego Czernicki 2017! - napisali marynarze w mailu. - Marynarze tego dnia kierują również życzenia dla Matek Chrzestnych okrętów Marynarki Wojennej RP – osób szczególnie ważnych dla każdego związanego z morzem - przekazał w rozmowie z nasza redakcją kmdr. ppor. Czesław Cichy, oficer prasowy Stałego Zespołu Sił Obrony Przeciwminowej NATO Grupy 2. Marynarze mogą kontaktować się z rodzinami przez telefon satelitarny i wysyłać maile. - To nie to samo, co kontakt osobisty - podkreśli oficer. W czasie manewrów na Morzu Śródziemnym i Morzu Czarnym marynarze współpracowali z okrętami 11 państw: Bułgarii, Czarnogóry, Egiptu, Grecji, Hiszpanii, Malty, Niemiec, Rumunii, Turcji, Ukrainy oraz Włoch.- Łącznie ORP Czernicki pokonał już blisko 11 tysięcy mil morskich. Odwiedził także 16 portów w ośmiu krajach demonstrując obecność Polski w strukturach NATO - wyjaśniał kmdr ppor. Czesław Cichy. Jak poinformował oficer prasowy, na ORP Czernicki jest teraz 70 marynarzy.- Głównym celem manewrów Spanish Minex, w jakich obecnie uczestniczy ORP Czernicki, jest doskonalenie współpracy w międzynarodowych zespołach podczas symulowanej operacji przeciwminowej - sprecyzował kmdr. ppor. Czesław Cichy. Oj, biedni od slonca nie widza nic A jaki Ty biedny jesteś...",,
Benedykta XVI pająk nie ruszył,Z pająkiem na szyi i sutannie przemawiał Benedykt XVI do polityków i korpusu dyplomatycznego na zamku na Hradczanach w Pradze. Papież nie zauważył chodzącego po nim intruza i ani na chwilę nie przerwał wystąpienia.,"Tylko Polacy witali w Czechach papieża Gdyby nie... czytaj dalej »To, czego nie zauważył Benedykt XVI, dostrzegli dziennikarze. Pająka wędrującego po papieżu pokazała czeska telewizja. Agencja Cztk pisząc o tym zauważyła, że w przeciwieństwie do Benedykta XVI, który nawet nie zwrócił uwagi na wędrującego po nim pająka, prezydent USA Barack Obama jednym trafieniem uporał się z muchą, która usiadła mu na dłoni w trakcie wywiadu telewizyjnego.",Benedykta XVI nie ruszył nawet pająk,
"""Była ikona demokracji"" będzie ""bronić interesu narodowego Birmy""","Aung San Suu Kyi stanie na czele delegacji przed trybunałem ONZ. Była dysydentka, wieloletnia liderka opozycji, a obecnie faktyczna przywódczyni Birmy ma bronić kraju wobec rosnącej presji w sprawie mniejszości muzułmańskiej Rohindżów - podał birmański rząd.","Suu Kyi stanie na czele delegacji, aby ""bronić interesu narodowego Birmy"" - zakomunikował w środę wieczorem rząd tego kraju. Jak dodano, stronę birmańską reprezentować będą także wybitni zagraniczni prawnicy. Gambia, upoważniona przez 57 państw należących do międzynarodowej polityczno-religijnej Organizacji Współpracy Islamskiej, złożyła pozew przeciwko Birmie w sprawie ""aktów ludobójstwa"" przed Międzynarodowym Trybunałem Sprawiedliwości ONZ, z siedzibą w Hadze. Oczekuje się, że MTS przeprowadzi rozprawy w tej sprawie jeszcze w grudniu tego roku. W sierpniu 2017 r. ponad 740 tysięcy przedstawicieli mniejszości muzułmańskiej Rohindża uciekło z zamieszkanej w większości przez buddystów Birmy po ofensywie wojskowej dokonanej w odwecie za ataki rebeliantów z Arakańskiej Armii Zbawienia Rohindżów (ARSA) na posterunki policji i bazę wojskową. Prześladowani przez birmańskie siły zbrojne i buddyjskie milicje uciekinierzy znaleźli schronienie w wielkich prowizorycznych obozach dla uchodźców w sąsiednim Bangladeszu. Inicjatywa Gambii nie jest jedyną wszczętą obecnie procedurą sądową przeciwko Birmie. W zeszłym tygodniu Międzynarodowy Trybunał Karny (MTK), również z siedzibą w Hadze, odpowiedzialny za rozliczanie najcięższych zbrodni na świecie, wyraził zgodę, aby jego prokuratorzy wszczęli śledztwo w sprawie wypędzenia Rohindżów z Birmy do Bangladeszu i ustalili, czy była to zbrodnia przeciw ludzkości. Chociaż Birma nie jest sygnatariuszem Statutu Rzymskiego, na podstawie którego powstał MTK, trybunał ten ogłosił we wrześniu 2018 r., że jest uprawniony do zbadania domniemanych deportacji Rohindżów do Bangladeszu, gdyż ten właśnie kraj jest stroną Statutu Rzymskiego. Prokuratorzy MTK dostali zielone światło na zbadanie czynów, które mogą kwalifikować się jako powszechne lub systematyczne zbrodnie przeciwko Rohindżom, w tym na zbadanie deportacji, zabójstw oraz prześladowań ze względu na pochodzenie etniczne lub wyznanie. Z ustaleń misji rozpoznawczej ONZ wynika, że podczas ucieczki Rohindżowie padali ofiarą masowych zabójstw oraz gwałtów zbiorowych, dokonywanych przez birmańskie wojsko. Działania władz Birmy wobec Rohindżów spotkały się z powszechnym potępieniem na świecie. Birmańskie władze odrzucają oskarżenia o czystki etniczne i ludobójstwo. Informują też, że powołały specjalne komisje śledcze do zbadania możliwych nadużyć. Transformacja w Birmie zakończyła się de facto na powstaniu rządu Suu Kyi, która z dużą przewagą wygrała wybory z 2015 roku. Jednak w dziedzinie przestrzegania praw człowieka nastąpił w Birmie tylko niewielki postęp. Za granicą Suu Kyi zarzuca się, że nie występuje w obronie Rohindżów, ale w swoim kraju nadal cieszy się ona poparciem - zauważa AFP. Agencja pisze o Suu Kyi, laureatce Pokojowej Nagrody Nobla z 1991 r., jako o ""byłej ikonie demokracji"". Zanim rozpoczęła się ucieczka Rohindżów, ich liczbę w Birmie szacowano na około miliona. Stanowili oni większość w leżącym na zachodzie tego kraju stanie Rakhine (Arakan). Według ONZ są oni jedną z najbardziej prześladowanych mniejszości etnicznych na świecie. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Aung San Suu Kyi zarzuca się brak reakcji w sprawie Rohindżów w Birmie-@@@-Muzułmanie Rohingja uciekają z Birmy,
"""Nie będzie na nikogo żadnego polowania""","- Nie będzie na nikogo żadnego polowania. Dopóki jesteśmy, wszyscy polscy obywatele są równi i wolni, a Rzeczpospolita jest bezpiecznym domem dla naszych dzieci - mówił w sobotę premier Donald Tusk na posiedzeniu Rady Krajowej PO.","Zdaniem szefa rządu są dziś w Polsce osoby, które chcą ""polować"" m.in. na mniejszości narodowe, czy na przeciwników teorii o zamachu smoleńskim. - Dzisiaj, kiedy słyszymy o tym, że ktoś chce polować na mniejszości, na homoseksualistów, albo na Żydów, albo na niepolaków, albo wyzywa swoją ojczyznę od kondominium niemiecko-rosyjskiego, jeśli ktoś chce ścigać i wsadzać do więzienia kobiety za zabieg in-vitro, jeśli ktoś mówi, że kobieta zgwałcona ma obowiązek rodzenia dzieci, jeśli ktoś mówi, że do więzienia trafią ci, którzy nie wierzą w zamach smoleński, to ja dzisiaj, w pięciolecie naszych rządów, chcę powiedzieć: jesteśmy po to, aby te groźby nigdy nie stały się faktem - podkreślił Tusk. 5 lat rządów. Nowa ofensywa PO W Warszawie, z... czytaj dalej »Wobec tego Tusk chce, by parlamentarzyści podczas spotkań z ludźmi, choć ""usłyszą wiele gorzkich słów, (...) dawali świadectwo takiej zwykłej, codziennej, ludzkiej odwagi"". - Chcę, aby Polacy nadal wierzyli, że my, tak samo zwykli ludzie, my - ludzie Platformy Obywatelskiej - obronimy wolność i obronimy Rzeczpospolitą przed każdym, kto będzie próbował przeprowadzić na nią zamach. Dopóki jesteście wśród ludzi, nie będzie na nikogo żadnego polowania, dopóki jesteśmy, wszyscy obywatele Rzeczypospolitej są równi i wolni, a Rzeczpospolita będzie bezpiecznym domem dla naszych dzieci - podkreślił Tusk.Oglądaj Wideo: tvn24 ""Jesteśmy po to, aby te groźby nigdy nie stały się faktem"" Jesteśmy jedynym narodem, który słowo Republika przetłumaczył na własny, ojczysty język. Rzeczpospolita to Republika, a dla każdego Polaka Rzeczpospolita znaczy ojczyzna. To są dwa identycznie brzmiące dla nas słowa. Donald Tusk ""Rzeczpospolita to ojczyzna""Tusk odniósł się też do haseł, głoszonych 11 listopada podczas Marszu Niepodległości przez środowiska młodych radykalnych narodowców, którzy ""chcą obalić Republikę"". - Jesteśmy jedynym narodem, który słowo Republika przetłumaczył na własny, ojczysty język. Rzeczpospolita to Republika, a dla każdego Polaka Rzeczpospolita znaczy ojczyzna. To są dwa identycznie brzmiące dla nas słowa - przekonywał premier. I dodał: - Dlatego mamy taką wiarę, dlatego jesteśmy tak zdeterminowani i być może właśnie dlatego, może głównie dlatego Polacy (...) mówią dziś, tak jak powiedzieli rok temu i pięć lat temu: ""chcemy władzy publicznej, chcemy takich ludzi w rządzie, którzy zagwarantują obronę każdemu, kto czuje się zagrożony, kto czuje się słabszy, kto jest akurat w mniejszości"". Może dlatego Polacy obdarzyli nas zaufaniem, zawsze warunkowym - o tym pamiętamy - bo wiedzą, że ktoś musi codziennie bronić poprzez prawo, poprzez instytucje państwowe, także słowem i świadectwem własnej odwagi, zasad naszej Rzeczypospolitej - wyjaśnił premier. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Katastrofa smoleńska nie jest paliwem dla politycznej sekty""""Katastrofa smoleńska to nie paliwo dla politycznej sekty""Premier odniósł się również do katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku, w której zginęło 96 osób. - Polacy w swojej większości zrozumieli, że katastrofa smoleńska to dramat nas wszystkich, a nie paliwo polityczne dla politycznej sekty - powiedział. Polacy w swojej większości zrozumieli, że katastrofa smoleńska to dramat nas wszystkich, a nie paliwo polityczne dla politycznej sekty. Donald Tusk Tusk podkreślił, że katastrofa smoleńska oznaczała wielkie wyzwanie dla władzy publicznej - wielkie wyzwanie etyczne, organizacyjne i logistyczne. - Państwo polskie starało się wywiązać z tych zobowiązań najlepiej, jak potrafiło, i przetrwaliśmy ten trudny moment m.in. dlatego, że większość Polaków i władze publiczne nie uległy pokusie, tej politycznej prowokacji, która miała z katastrofy smoleńskiej uczynić moment rozpoczęcia takiej zimnej, permanentnej wojny domowej - dodał.Zaznaczył, że zdaje sobie sprawę, iż dla bardzo wielu oponentów wyjaśnianie przyczyn katastrofy jest też pretekstem do formułowania najcięższych oskarżeń pod adresem własnego państwa i do szukania ""tyleż efektownych, co nieprawdziwych rozwiązań tej dramatycznej, jak niektórzy chcieliby, zagadki"".- My zdecydowaliśmy się na nie polityczną, tylko ekspercką, ciężką pracę, której efektem jest tzw. raport Millera, która nie satysfakcjonuje naszych oponentów, bo zawarta tam jest - jak z reguły w tego typu sytuacjach - prozaiczna, szczegółowo opisana prawda dotycząca przyczyn tej katastrofy - powiedział Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie jesteśmy idealni i nieomylni. Jesteśmy zwykłymi ludźmi""""Jesteśmy zwykłymi ludźmi""Tusk podkreślił też, że jego partia ""stara się nie epatować polskiej opinii publicznej wielkimi ideologiami, hasłami, czy długimi przemówieniami"". - Może dlatego staramy się z ludźmi rozmawiać zwykłym językiem, bo naprawdę jesteśmy zwykłymi ludźmi, którzy podjęli się pewnej roboty jak ktoś, kto ma jakieś zadanie do wykonania - mówił premier. Nie jesteśmy idealni, nie jesteśmy nieomylni. Polacy dali nam do zrozumienia, co im nie odpowiada w naszym rządzeniu, też popełniamy błędy, jak ktoś, kto coś robi. Donald Tusk I dodał: - Nie jesteśmy idealni, nie jesteśmy nieomylni. Polacy dali nam do zrozumienia, co im nie odpowiada w naszym rządzeniu, też popełniamy błędy, jak ktoś, kto coś robi. ""Naszą naczelną ideą jest normalność"" Zwrócił również uwagę, że naczelną ideą Platformy ""była i pozostanie normalność"", za którą opowiedzieli się Polacy, oddając jej pięć lat temu władzę wykonawczą. - Naszą naczelną ideą, bo nie ideologią, była i pozostaje normalność. Jestem przekonany, że właśnie pięć lat temu Polacy - oddając nam władzę wykonawczą poprzez wybory - opowiedzieli się właśnie za normalnością, mieli dość wzniosłych haseł, za którymi kryły się konflikty, nikczemność, czasami zwykła ludzka głupota - powiedział szef rządu. Jak mówił, polska polityka ""pełna była takich zjawisk i ponurych fenomenów, które powodowały, że miliony naszych rodaków tęskniły za normalnością"". - Tak jak w życiu, codziennym życiu, każda polska rodzina chce, by było normalnie, bezpiecznie, tego samego oczekuje tak naprawdę od polityki - ocenił.Premier: daliśmy radęZdaniem premiera symbolicznym celem rządów PO jest szybkie, inteligentne reagowanie stosownie do środków i potrzeb. - W chwilach, gdy słaby jest zagrożony, w samej istocie swojego bytu, obowiązkiem wspólnoty narodowej i władzy publicznej jest skutecznie i szybko pomóc - mówił. I dodał, że ""w takiej reakcji zawarty jest symbolicznie cel naszych rządów"". 200 stron ""ściągi"" PO Sobotnia Rada... czytaj dalej »Premier wspomniał też, że w czasie pięciu lat rządów jego partii wydarzyły się sytuacje, takie jak klęski żywiołowe, gdy rząd postanawiał, że pomoc musi dotrzeć natychmiast, ""bez targowania się z ponurą rzeczywistością, bez badania, czy komuś się coś należy czy nie"". Podsumowując 5 lat rządów Tusk mówił, że to ""kawał mocnej i optymistycznej historii"". - Wszyscy daliśmy radę w trudnych chwilach i cieszyliśmy się z chwili dobrych - przekonywał. Wśród dokonań swojego rządu wymienił m.in. inwestycje drogowe (w tym 8 tys. dróg lokalnych), ""orliki"", budowę żłobków i przedszkoli, zniesienie poboru, prezydencję w UE, przeprowadzenie Euro 2012.Podkreślił, że gdy mówi ""budujemy"", ma na myśli miliony Polaków, bo to nie ministrowie i parlamentarzyści budują drogi. - Ale to my stwarzamy ramy i możliwości, by Polacy mogli każdego dnia z dumą patrzeć, jak powstają te nowe kilometry dróg, nowe mosty, nowe dworce, nowe lotniska. Te liczby naprawdę są imponujące - zaznaczył.Ruszą w PolskęPosiedzenie Rady Krajowej PO zapoczątkowało akcję spotkań parlamentarzystów Platformy z obywatelami. Posłowie i senatorowie będą jeździć w teren i przedstawiać dokonania 5 lat rządu Donalda Tuska. Do 18 grudnia każdy z nich ma odbyć minimum osiem spotkań w regionie.","Tusk przyznał, że rząd ""nie jest idealny i nieomylny""",
"Koledzy Nowaka 
w radach państwowych spółek",Dawni wspólnicy szefa gabinetu politycznego premiera Sławomira Nowaka zasiadają w radach nadzorczych Lotosu i Cefarmu Wrocław. To właśnie polityk PO miał ich rekomendować do państwowych spółek - informuje radio RMF FM.,"Chodzi o Piotra Chajderowskiego i Mariana Gawrylczyka, niegdyś współwłaścicieli spółki Signum Promotion, którą założył obecny szef gabinetu politycznego premiera Donalda Tuska. Chajderowski, udziałowiec i prezes firmy Nowaka, od 6 lipca 2008 r. zasiada w radzie nadzorczej paliwowego giganta Lotos S.A. To właśnie on zakładał w 2000 r. spółkę z obecnym szefem gabinetu premiera. Z kolei Marian Gawrylczyk od stycznia nadzoruje z ramienia Skarbu Państwa hurtownię farmaceutyczną Cefarm Wrocław. Obydwie spółki są pośrednią własnością Skarbu Państwa, zatem wysokości diet wypłacanych za posiedzenia ich rad nadzorczych nie ogranicza ustawa kominowa. Lotos nie chciał ujawnić dziennikarzom, ile wynoszą diety za posiedzenia. Ale dla porównania, w podobnej spółce - Orlenie – członkowie rady nadzorczej otrzymują średnio 10 tys. zł miesięcznie. Jak przyznał anonimowo jeden z pracowników Kancelarii Premiera, to właśnie Nowak miał rekomendować kolegów na te posady. Sama spółka Signum Promotion kilkukrotnie pojawiała się w mediach w niekorzystnym świetle. W 2004 r. firma produkowała materiały wyborcze do Parlamentu Europejskiego, za co jej zarząd zainkasował od Platformy Obywatelskiej 100 tysięcy złotych. Rok później firma założona przez Sławomira Nowaka dostarczyła posłom PO parasole ogrodowe na potrzeby kampanii „4 razy tak”. Wielu posłów miało zapłacić za nie po 800 złotych do kieszeni właścicieli Signum Promotion. ""Trzeba wyjaśnić sprawę"" Minister ds. walki z korupcją Julia Pitera zapowiedziała, że przy najbliższej okazji zapyta swojego kolegę z rządu o prawdziwość podawanych przez radio RMF FM informacji. - Dla czystości sprawy lepiej, gdyby takie rzeczy były wyjaśnione do końca - stwierdziła. Sprawy wyjaśniać natomiast nie zamierza resort skarbu, który zatrudnił Gawrylczyka. - Pan Gawrylczyk zasiadał w wielu radach nadzorczych, w kilku zarządach. Ma doświadczenie, ukończył wydział ekonomiki transportu, i wydawał się najlepszym kandydatem do spółki Cefarm Wrocław Centrum Zaopatrzenia Farmaceutycznego - powiedział rzecznik ministerstwa Maciej Wewiór. Gawrylczyk rzeczywiście był prezesem tyle, że w Signum Promotion.",Sławomir Nowak nie zapomina o swoich dawnych wspólnikach,
Bawaria w obronie uczuć religijnych,"Władze Bawarii chcą zaostrzenia w całych Niemczech przepisów zakazujących znieważania uczuć religijnych - pisze tygodnik ""Der Spiegel"". Do istniejącego zapisu zabraniającego bluźnierstwa miałby dołączyć ""zakaz szydzenia z boga i religii"".","Jak dowiedziała się redakcja, na rzecz takich rozwiązań prawnych lobbuje bawarska minister sprawiedliwości Beate Merk. Opracowany w Monachium projekt, po zaakceptowaniu przez bawarski rząd, ma stać się podstawą inicjatywy ustawodawczej w Bundesracie - izbie wyższej parlamentu, która jest przedstawicielstwem krajów związkowych. Zaostrzenia przepisów domaga się także premier Bawarii Edmund Stoiber. Jego ostrą reakcję wywołała emitowana w ubiegłym roku telewizyjna kreskówka ""Popetown"" (""Miasto papieża""), uznana za szydzenie z papieża i Watykanu. Bawaria jest uważana za bastion katolicyzmu w Niemczech. Z tej części Niemiec pochodzi obecny papież Benedykt XVI, który w ubiegłym roku odwiedził swoje rodzinne strony. Projekt bawarskich władz popiera Kościół katolicki. Władze Kościoła ewangelickiego są zaś sceptyczne. Sekretarz generalny rządzącej w Niemczech Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU) Ronald Pofalla opowiedział się za umieszczeniem w publicznych miejscach krzyży. - Jako partia, która ma w nazwie słowo 'chrześcijańska', chcemy utrzymania poparcia dla chrześcijaństwa w miejscach publicznych. Chodzi nie tylko o szkoły, lecz także sądy czy urzędy - powiedział Pofalla w wywiadzie dla ""Frankfurter Allgemeine Sontagszeitung"".",Bawaria uchodzi za bastion katolicyzmu w Niemczech,
"""Zamknijcie mordy"". Pawłowicz do opozycji","Awantura przed obradami komisji sprawiedliwości i praw człowieka. - Macie mordy, tak jak prezes powiedział. Zdradzieckie mordy - powiedziała, zwracając się do opozycji, posłanka PiS Krystyna Pawłowicz. O reakcję na te słowa zaapelowano do wiceprzewodniczącego komisji.","Do tego incydentu doszło jeszcze przed rozpoczęciem posiedzenia komisji. kiedy w sali nie było jeszcze szefa komisji, posła PiS Stanisława Piotrowicza. - Zamknijcie mordy - takimi słowami Krystyna Pawłowicz zwróciła się do opozycji. Po okrzykach oburzenia posłów opozycji, posłanka Prawa i Sprawiedliwości uniosła obie ręce w geście zwycięstwa. - Macie mordy, tak jak prezes powiedział. Zdradzieckie mordy. Nawet teraz nie potraficie się grzecznie zachować - kontynuowała Pawłowicz. Poproszony o reakcję, wiceprzewodniczący komisji Andrzej Matusiewicz (PiS) odparł, że nie będzie reagować na wypowiedzi, jakie padają przed rozpoczęciem posiedzenia. Pawłowicz w swojej wypowiedzi nawiązała do słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - Wiem, że boicie się prawdy, ale nie wycierajcie swoich mord zdradzieckich nazwiskiem mojego świętej pamięci brata, niszczyliście go, zamordowaliście go, jesteście kanaliami - oświadczył lider PiS w Sejmie z wtorku na środę w czasie drugiego czytania projektu ustawy o Sądzie Najwyższym. Jarosław Kaczyński zareagował w ten sposób na wcześniejsze słowa posła PO Borysa Budki, który zwracając się do Kaczyńskiego, mówił: - Pan jest wyjątkową osobą, ponieważ amnezję, którą pan potrafił uruchomić we właściwym czasie, pan ją uruchamia wtedy, gdy zmieniają się pana poglądy. Dopóki był świętej pamięci Lech Kaczyński, pan nie odważył się podnieść ręki na wymiar sprawiedliwości, bo na szczęście był ktoś, kto rozumiał, na czym polega trójpodział władzy. Tym aktem prawnym, tym zestawem ustaw państwo próbujecie zdusić polską demokrację. Przewodniczący komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz poinformował posłów oczekujących w środę na  rozpoczęcie posiedzenia, że nie wiadomo, kiedy  będzie ona mogła rozpocząć prace nad projektem ustawy o Sądzie Najwyższym, ponieważ nie  zostały jeszcze przygotowane między innymi materiały dla posłów w sprawie poprawek zgłoszonych do projektu w drugim czytaniu. Posłowie  opozycji pytali go, czy będą mogli podczas posiedzenia komisji zgłaszać  kolejne poprawki do projektu. Piotrowicz odparł, że ""poprawki można  było zgłaszać w drugim czytaniu"". Sejm skierował w środę projekt posłów PiS o Sądzie Najwyższym do dalszych prac w komisji sprawiedliwości i praw człowieka. We wtorek odbyły się pierwsze i drugie czytanie projektu, którym towarzyszyła nocna burzliwa debata. Do projektu zgłoszono ponad 1000 poprawek. Część z nich to poprawki PiS, a zdecydowana większość - ponad 1000 - to poprawki Nowoczesnej. Zgłoszony przez posłów PiS projekt nowej ustawy o Sądzie Najwyższym został opublikowany na stronach Sejmu przed tygodniem. Przewiduje on między innymi utworzenie trzech nowych Izb SN, zmiany w trybie powoływania sędziów Sądu Najwyższego i umożliwienie przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku. Autor: js//now/jb / Źródło: PAP, TVN24",Kaczyński: nie wycierajcie mord zdradzieckich nazwiskiem mojego brata,
"Sfinansuj sobie ""porneo""","Nietypowy pomysł na film i nietypowy pomysł na jego finansowanie - dwie niemieckie firmy zajmujące się produkcją filmów planują nakręcić film pornograficzny - albo, jak go nazywają, ""porneograficzny"" - za pieniądze zebrane od internautów. Po tygodniu ich konta zasiliło ponad 8 tys. euro. Potrzeba 170 tys.","Film nosi roboczy tytuł ""Hotel desire"" (""Hotel pożądanie""), a pomysł na jego finansowanie jest niezwykle prosty - internauci wpłacają dowolną kwotę, w zamian ich nazwisko znajdzie się na internetowej stronie filmu. Każdy otrzyma też podarunek (wielkości proporcjonalnej do wpłaty) od twórców filmu. Laureatka Oscara nosi piersi na głowie Marion Cotillard,... czytaj dalej »Dlaczego polski film nie dostanie Oscara? Polskie i... czytaj dalej »Bez ""zmiękczania"" W co internauci wkładają swoje pieniądze? ""Reżyser i autor scenariusza Sergej Moya chce nakręcić film erotyczny inspirowany śmiałym podejściem filmów z gatunku pornograficznego. Jednak nie będzie to porno"" - zapewniają twórcy. Twierdzą, że będzie to film ""porneograficzny"" - czyli taki, który opowiada filmową historię bez ""zmiękczania i oglądania się na konwencje wizualne"". W projekt zaangażowała się firma teamWorx, która od lat produkuje filmy na zlecenie niemieckich telewizji. To już była Pomysł z finansowaniem filmu przy udziale internautów nie jest nowy. Niedawno w Polsce premierę miał krótkometrażowy film ""Wszystko"" autorstwa Artura Wyrzykowskiego. Początkującemu reżyserowi udało się zebrać dokładnie 48 306 zł (w tym 20 000 zł to nagroda dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej). ""Wszystko"" to historia miłości 17-latka do sąsiadki z podwórka. ""Nieromantyczna komedia o romantycznej miłości, szczerej i największej, ale rozkosznie naiwnej i nieporadnej"" - reklamuje swój film reżyser.","Porneografia wg. twórców ""Hotel desire""",
"Profesorowi udowodniono plagiat, ale dalej wykłada. ""Bandytyzm akademicki""","Jest wina, ale nie ma kary. To o profesorze Politechniki Krakowskiej, który profesorem być nie powinien, bo pracę, dzięki której uzyskał ten tytuł, przepisał od austriackiego naukowca. Przyznała to rada wydziału uczelni, która tytuł przyznała, ale profesor wykłada dalej. Materiał ""Faktów TVN"".","Zobacz cały materiał ""Faktów TVN"".",,
"Ukraina oskarża Rosję po ataku w szkole. ""Kiedy giną ukraińscy obywatele, jest to tragedią""","Do tragedii w Kerczu na zaanektowanym Krymie, gdzie w wyniku ataku w szkole zginęło w środę co najmniej 20 osób, doszło z winy Rosji - ocenił ukraiński minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, nazwał wydarzenia na półwyspie ""straszliwym zabójstwem"" i oświadczył, że tragedia musi zostać wyjaśniona.","Poroszenko poinformował, że postępowanie w tej sprawie prowadzi działająca na Ukrainie prokuratura Autonomicznej Republiki Krymu. Według jego służb prasowych, szef państwa podkreślił, iż półwysep jest ukraińskim terytorium, a żyjący pod rosyjską okupacją mieszkańcy pozostają obywatelami Ukrainy. 

- Dlaczego jest to dla nas tak istotne? Bo są to ukraińscy obywatele. I kiedy giną ukraińscy obywatele, to niezależnie od tego, gdzie to się stało, jest to tragedią – oświadczył. Przekazał kondolencje rodzinom ofiar.

Wyrazy współczucia w związku z atakiem w Kerczu przekazał także ukraiński premier Wołodymyr Hrojsman. ""Straszne wiadomości z tymczasowo okupowanego Krymu. W placówce szkolnej zginęli ludzie. Przekazuję kondolencje rodzinom ofiar i poszkodowanym"" – napisał w sieci społecznościowej. ""Przede wszystkim nie chciałbym, żeby ukraińska reakcja na tragedię w Kerczu nazywana była cyniczną. Współczujemy rodzinom ofiar"" - napisał na Twitterze. ""Całkowicie uczciwe i uzasadnione jest jednak pytanie: czy podobny horror byłby możliwy bez atmosfery, która panuje w Rosji i którą przyniosła ona na spokojny półwysep?"" - dodał Klimkin. W środę w technikum w Kerczu 18-letni uczeń otworzył ogień z broni palnej do uczniów i nauczycieli. Zginęło 20 osób. Sprawca popełnił samobójstwo. Doszło również do eksplozji ładunku wybuchowego. Poszkodowanych zostało ponad 60 osób. Ponad 140-tysięczny Kercz leży na wschodnim krańcu Półwyspu Krymskiego, który w 2014 roku został zaanektowany przez Rosję. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Wszystkie nieprzespane noce"" z szansą na Oscara","""Wszystkie nieprzespane noce"", emocjonalny portret współczesnych dwudziestolatków w reżyserii Michała Marczaka, znalazł się na liście 170 filmów, które powalczą o Oscara w kategorii Najlepszy Pełnometrażowy Film Dokumentalny.","Listę wszystkich tegorocznych kandydatów do Oscara w tej kategorii opublikował na swojej stronie magazyn ""Variety"". ""Wszystkie nieprzespane noce"", określane przez dystrybutora jako ""manifest niespokojnego pokolenia urodzonych po 1989 roku"", opowiadają o Krzyśku, który po zakończeniu pięcioletniego związku przeprowadza się do mieszkania swojego najlepszego kumpla, Michała. Młodzi dorośli rzucają się w wir imprez - od domówek w mieszkaniach z widokiem na Warszawę, przez festiwalowe koncerty na plaży, kończąc na suto zakrapianych melanżach w klubach.

Film jest pełnometrażowym debiutem Michała Marczaka, oficjalnie zaliczanym do dokumentów, choć właściwie sytuuje się na granicy dokumentu i fabuły. W obrazie niełatwo jest wyznaczyć granicę między kinem a życiem - filmowymi Krzyśkiem i Michałem są Krzysztof Bagiński i Michał Huszcza, którzy wpuszczają widzów do swojego życia - a przynajmniej do jego prawdopodobnej i możliwej wersji.

Produkcja do tej pory została doceniona m.in. Nagrodą Publiczności na 16. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty oraz na festiwalu w Sundance, gdzie Marczak odebrał nagrodę dla najlepszego zagranicznego reżysera filmu dokumentalnego. Po sukcesie na festiwalu prezentującym głównie kino niezależne, produkcja została dobrze przyjęta także przez amerykańskich widzów i krytyków. Film powalczy o Oscary z takimi produkcjami, jak m.in. ""Ostatni w Aleppo"" (Last Men in Aleppo) Firasa Fayyada o wolontariuszach Białych Hełmów, ""Obywatelka Jane. Walka o miasto"" (Citizen Jane: Battle for the City) Matta Tyrnauera o Jane Jacobs - aktywistce i autorce książki ""Śmierć i życie wielkich miast Ameryki"", ""Kedi - sekretne życie kotów"" Ceydy Torun o pozycji i roli tych zwierząt w Stambule, ""Ex Libris: New York Public Library"" Fredericka Wisemana o jednej z największych i najsłynniejszych publicznych bibliotek na świecie, ""Mr. Gaga"" Tomera Heymanna o izraelskim choreografie Ohadzie Naharinie, który stworzył własny język tańca - GaGa, ""78/52"" Alexandra O. Philippe o prysznicowej scenie z ""Psychozy"" Alfreda Hitchcocka oraz ""The Reagan Show"" Pacho Veleza o prezydencie Stanów Zjednoczonych, który jako pierwszy docenił potęgę telewizji.

Spośród 170 kandydujących do Oscara tytułów następnie wybranych zostanie 15 filmów - tworzących tzw. shortlistę. Jej skład poznamy w grudniu. Autor: kz\mtom / Źródło: PAP",,
"Czarnecki w Kurdystanie. ""Na własne oczy widziałem dramat uchodźców - chrześcijan""",Kurdystan potrzebuje więcej wsparcia od Unii Europejskiej - oświadczył w rozmowie z kurdyjską telewizją K24 wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego Ryszard Czarnecki. Polityk na Twitterze relacjonował swoją podróż do Irbilu w Kurdyjskim Okręgu Autonomicznym na terenie Iraku.,"Czarnecki był z trzydniową wizytą w irackim Kurdystanie. Polityk na Twitterze relacjonował, co robi i z kim się spotyka. Poinformował m.in., że spotkał się z prezydentem Masudem Barzanim oraz z kurdyjskimi parlamentarzystami oraz przedstawicielami mniejszości narodowych i wyznaniowych.   Ostatniego dnia - jak pisał Czarnecki - odwiedził obóz dla uchodźców. ""W sumie w  Kurdystanie jest 1,8 mln uchodźców - w tym 400 000 chrześcijan"" - poinformował w jednym z wpisów. ""Na własne oczy widziałem dramat uchodźców - chrześcijan"". Czarnecki poinformował także: ""Jestem na froncie walki z ISIS, parędziesiąt kilometrów dzieli mnie od Mosulu"". W rzeczywistości Czarnecki był w stolicy Kurdystanu, Irbilu, kilkadziesiąt kilometrów od terenów zajętych przez bojowników IS.  Pytany przez jednego z internautów, czy jego podróż nie jest zbyt niebezpieczna, wyjaśnił: ""Taka robota, taka misja, takie przeznaczenie"".  Ryszard Czarnecki przy okazji podróży udzielił wywiadu kurdyjskiej telewizji K24. - Kurdystan jest bardziej stabilny niż każda inna część Iraku, zatem pomoc wojskowa i humanitarna powinna być dostarczana bezpośrednio - oświadczył. Jak relacjonuje telewizja, Czarnecki miał też powiedzieć, że jest optymistą co do politycznej przyszłości Kurdów i cieszy go to, że naród kurdyjski był w stanie skorzystać z możliwości, które w przyszłości krok po kroku doprowadzą do powstania niepodległego Kurdystanu. Dopytywany, jak UE może dozbroić peszmergów z pominięciem Bagdadu stwierdził, że to wyzwanie dla UE, by znaleźć ""krótszą drogę dostarczania broni z UE bezpośrednio do Kurdystanu"". Dodał także, że peszmergowie ""walczą nie tylko o Kurdystan, ale także w imieniu UE"". - Wsparcie peszmergów jest naszym obowiązkiem - oświadczył w rozmowie z lokalną telewizją. Zapowiedział także, że zrobi wszystko, co w jego mocy, by zapewnić unijną pomoc humanitarną dla ok. 18,8 mln uchodźców wewnętrznych. Autor: pk\mtom / Źródło: K24, tvn24.pl",,
Hasło PO prawie jak PiS-u sprzed 11 lat. Kamiński: Ważniejszy jest kontekst,"- Jeżeli poruszamy się w obszarze politycznych haseł to one bardzo często są podobne - powiedział w ""Faktach po Faktach"" europoseł Michał Kamiński, kandydat PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego, zapytany o to czy hasło Platformy Obywatelskiej nie jest plagiatem tego PiS-u sprzed 11 lat. - Hasła w polityce są bardzo ważne, ale dużo ważniejsze jest to, czy wypowiadają je ludzie wiarygodni - zapewnił były poseł PiS.",,,
Włosi aresztowali 10 osób po tragedii na morzu. Zarzut: wielokrotne morderstwo,Włoskie służby aresztowały 10 osób podejrzanych o udział w przemycie ludzi - poinformowała sycylijska policja. Zatrzymania mają związek z odkryciem przy libijskim wybrzeżu łodzi z ciałami 52 osób na pokładzie.,"Do odkrycia łodzi doszło w środę, wszyscy znalezieni na jej pokładzie ludzie zginęli z odwodnienia lub uduszenia. Tymczasem w czwartek u libijskich wybrzeży doszło do kolejnej tragedii. Dwie łodzie przewożące setki osób wywróciły się na wodach w pobliżu libijskiego miasta Zuwara, po czym jedna z nich zatonęła. Według policji, zginęły co najmniej 82 osoby, wiele ciał morze wyrzuciło na okoliczne plaże. Uratowanych zostało około 200 osób, kolejne 100 uznaje się za zaginione - poinformowali przedstawiciele władz libijskich. Jak dodano, na pokładzie byli głównie uchodźcy z Afryki subsaharyjskiej, Pakistanu, Syrii, Maroka i Bangladeszu. Zuwara, najbardziej wysunięte na zachód miasto przy granicy z Tunezją, to główny punkt wypadowy dla przemytników, którzy na łodziach przewożą imigrantów do Włoch. Według Międzynarodowej Organizacji do spraw Migracji (IOM) od początku bieżącego roku ponad 2,5 tys. osób zginęło, próbując dostać się do Europy drogą morską. W całym 2014 roku na Morzu Śródziemnym zginęło lub zaginęło 3,5 tys. ludzi. IOM podaje, że w tym roku do Europy przybyło przez Morze Śródziemne ponad 300 tys. uchodźców i imigrantów. W całym ubiegłym roku było to 219 tys. osób. Autor: mm//plw / Źródło: CNN, PAP, upi.com",,
Ukraiński wywiad: rosyjscy generałowie z Donbasu trafili do Syrii,"Rosyjscy generałowie, którzy dowodzili oddziałami rebeliantów w Donbasie, zostali wysłani do Syrii – poinformował wywiad ukraiński.","""Jednym z generałów rosyjskich, który wyjechał do Syrii, jest Aleksandr Lencow"" – podał Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy. W latach 2014-2015 Lencow był przedstawicielem grupy koordynacyjnej wysokich rangą rosyjskich i ukraińskich wojskowych oraz przedstawicieli OBWE, która monitorowała proces realizacji porozumień pokojowych w Donbasie. Ukraińscy wywiadowcy utrzymują, że generał zostanie zastępcą dowódcy kontyngentu rosyjskich żołnierzy, którzy pozostali w lotniczej bazie Hmejmin w prowincji Latakia. Lencow był zastępcą dowódcy wojsk powietrzno-desantowych. W lipcu 2013 roku został zastępcą dowódcy wojsk lądowych Rosji. W Donbasie - według strony ukraińskiej – koordynował działania rebeliantów. Jak twierdzi ukraiński wywiad, oprócz Lencowa do Syrii wyjechał także generał major Aleksiej Zawizjon, dowódca 1. korpusu wojskowego rebeliantów w Doniecku w 2015 roku. W marcu zeszłego roku Służba Bezpieczeństwa Ukrainy informowała, że Zawizjon (posługujący się pseudonimem ""Alagir""), kierował ostrzałem Kramatorska i Mariupola. Służby podały, że ""Alagir"" podejmował decyzję w sprawie rozmieszczenia artylerii, mobilnych systemów rakietowych i ciężkiego sprzętu na okupowanych terenach Donbasu. W Syrii generał ma odpowiadać za bezpieczeństwo obszarów przygranicznych. Trzeci rosyjski generał major, Stiepan Jaroszczuk, ma dowodzić oddziałami rosyjskich wojsk rakietowych i artyleryjskich, które pozostały w Syrii. Ukraińscy wywiadowcy podają, że Jaroszczuk, były dowódca wojsk rakietowych rosyjskiego Południowego Okręgu Wojskowego, odpowiada za użycie wojsk rakietowych i artyleryjskich na okupowanych obszarach Donbasu, a także za ostrzały ukraińskich żołnierzy, cywilów i obiektów infrastruktury ze strony Rosji. Ukraińskie służby raportują, że Rosja wzmacnia obecność militarną na wschodzie Ukrainy, ściągając  do obwodu donieckiego żołnierzy z Woroneża i Kostromy. Autor: tas\mtom / Źródło: Ukraińska Prawda",,
Unia nie chce wybuchu przemocy na Białorusi,"Unia Europejska będzie śledzić rozwój sytuacji na Białorusi. Liczy też na to, że wszystkie strony powstrzymają się od wszelkiej przemocy - oświadczyła szefowa unijnej misji w tym kraju Andrea Wiktorin, cytowana przez portal Biełorusskije Nowosti.","- Jak mówiliśmy wczoraj, mamy nadzieję, że wszyscy zatrzymani zostaną  wypuszczeni – powiedziała we wtorek Andrea Wiktorin, odnosząc się do osób zatrzymanych w  związku z trwającymi od kilku tygodni protestami społecznymi. Niemiecka dyplomatka, stojąca na czele przedstawicielstwa UE,  podkreśliła, że współpracując z Białorusią w sferze polityki, gospodarki  i spraw społecznych, Unia Europejska ""pozostaje wierna konkretnym  wartościom"". W poniedziałek masowe zatrzymania uczestników protestów społecznych  na Białorusi skomentowała rzeczniczka unijnej dyplomacji Maja  Kocijanczicz. - Zatrzymania i wyroki dla pokojowych demonstrantów, w tym  liderów ruchów opozycyjnych, stoją w sprzeczności z ogłoszoną przez  Białoruś polityką demokratyzacji – powiedziała rzeczniczka. - Wzywamy do  niezwłocznego uwolnienia zatrzymanych – zaapelowała. Protesty przeciwko tak zwanemu dekretowi o ""pasożytnictwie"" (prezydenckiemu  dekretowi nr 3), przewidującemu pobieranie podatku od osób  niepracujących przez co najmniej 183 dni w roku i niezarejestrowanych  jako bezrobotni, odbywają się w różnych miastach Białorusi od połowy  lutego. Według niezależnych obrońców praw człowieka, od początku marca  władze zatrzymały ponad 70 osób. Część z nich została już skazana na  kary aresztów lub grzywien, inni czekają na decyzje sądów. Autor: tas/adso/jb / Źródło: PAP",,
"Kowalczyk o Szyszce: zabrakło dialogu z Brukselą, dostałem zadanie łagodzenia sporów","Minister środowiska Jan Szyszko musiał odejść ze względu na podejście do Unii Europejskiej - powiedział w Radiu Zet Henryk Kowalczyk, który zastąpił Szyszkę w resorcie. Dodał, że dostał zadanie załagodzenia sporu z Brukselą.","Kowalczyk stwierdził, że uporządkował sprawy Puszczy Białowieskiej. Zaprzeczył, jakoby zastał po poprzedniku bałagan. - Te dwie  sprawy, które rzeczywiście wymagały interwencji, to Puszcza Białowieska i  prawo łowieckie, no bo mamy wyrok Trybunału Konstytucyjnego, który nakazuje nam wdrożenie  pewnych zapisów. Są jeszcze inne rzeczy, które się w takich momentach  objawiają - powiedział Kowalczyk. Minister środowiska powiedział, że ""bardzo dobrze"" ocenia Szyszkę. Pytany, dlaczego musiał on pożegnać się z urzędem, stwierdził, że ""chyba tylko ze względu na podejście do Unii Europejskiej, do Komisji Europejskiej"". Dodał, że w kontaktach z Brukselą trzeba było ""łagodzić spory"". Pytany, czy Szyszko tego nie potrafił, odpowiedział: - Nie wiem, ja dostałem takie zadanie. Kowalczyk powiedział, że wycinka w Puszczy nie jest zakończona, bo wstrzymanie prac ""to jest realizacja wyroku Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości"". - Europejski Trybunał wydał wyrok wstępny i w  tym wyroku wydał zalecenie tak zwanego zabezpieczenia. W tym zabezpieczeniu  jest napisane wyraźnie: 'Nie tniemy, z wyjątkiem tych miejsc, które  trzeba wycinać ze względu na bezpieczeństwo zdrowia i życia ludzi'' - oświadczył. I wyjaśnił: - Jest w Puszczy Białowieskiej komisja  powołana. Bada bezpieczeństwo, złożona z policji, strażaków,  specjalistów BHP i oni jeżdżą po tych szlakach drogami i patrzą, że  jeśli któreś drzewa się przewraca albo ma zamiar się przewrócić, to  wydają taką decyzję na pojedyncze drzewo, pojedynczy protokół decydujący  o wycięciu. Kowalczyk powiedział, że wycinkę w Puszczy Białowieskiej należało rozpocząć wcześniej niż zrobił to Szyszko. - To, co teraz było, to już było trochę za późno - stwierdził, dodając, że ""rok 2014 był najbardziej przełomowym"". - Normalnie powinno się usuwać drzewa z  kornikiem, ale to już kilka lat temu i to zostało zostawione, i ten  kornik się straszliwie rozmnaża. Dodał, że w tej chwili trzeba byłoby wyciąć prawie wszystkie świerki w Puszczy. Pytany, czy jego zdaniem minister Szyszko nie wycinał zbyt ochoczo drzew, stwierdził: - Myślę, że zabrakło tu dialogu i wyjaśnień z KE. Autor: pk/AG / Źródło: Radio Zet",,
Polacy chcą przeprosin za napaść,"Premier Władimir Putin powinien na Westerplatte przeprosić za 17 września 1939 r. – uważa zdecydowana większość Polaków, pytanych przez GfK Polonia na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Przeprosiny od premiera Federacji Rosyjskiej chciałby usłyszeć aż 76 proc. badanych. Takiej potrzeby nie widzi z kolei 18 proc. ankietowanych. Zaś 6 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Skruchy nie będzie Polscy politycy - odnosząc się do wyników sondażu - wątpią, by oczekiwania Polaków zostały zaspokojone. – Nie sądzę, by słowa przeprosin miały paść, sygnały idą raczej w drugą stronę – mówi Paweł Zalewski, eurodeputowany PO. – Ale wyniki tego sondażu pokazują, że mimo zakłamywania przez wiele lat komunizmu polskiej historii Polacy mają wiedzę o naszej przeszłości i wynikające z niej poczucie odpowiedzialności. Prowokacja na 1 września Nie odwołali, a... czytaj dalej » Jego zdaniem, strona polska nie powinna nalegać na przeprosiny. Skruchy nie spodziewa się też Paweł Kowal, eurodeputowany PiS i były wiceminister spraw zagranicznych. Wini za to polskie elity polityczne. – Trwa próba rozmywania i uciekania od trudnych tematów historycznych, by nie zakłócić wizyty Putina – stwierdza. Nie rezygnują z prowokacji Tymczasem po stronie rosyjskiej nie brakuje prowokacji. Jak ustalił korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie, 1 września dokładnie o godz. 10 (polskiego czasu) rosyjski wywiad przedstawi ""Sekrety polskiej polityki zagranicznej. 1935-45"". W książce oskarża Polskę o współpracę z Hitlerem. W tym czasie na Westerplatte będą trwały obchody 70 rocznicy II wojny światowej. Będzie na nich obecny premier Rosji Władimir Putin.",Polacy chcieliby usłyszeć przeprosiny za 17 września,
"UE: Rozmowy z Ukrainą wstrzymane. 
Kijów: Wciąż chcemy rozmawiać","Słowa i działania władz Ukrainy odnośnie umowy stowarzyszeniowej są sprzeczne - napisał w niedzielę na Twitterze komisarz UE ds. rozszerzenia Stefan Fuele. Jak oznajmił unijny urzędnik, konsultacje z Kijowem na temat umowy są wstrzymane. Zareagował rzecznik ukraińskiego premiera. Odparł, że Kijów nadal chce stowarzyszenia i będzie się odnosił jedynie do oficjalnych komunikatów UE.","- Słowa i działania prezydenta oraz rządu są coraz bardziej sprzeczne ze sobą. Ich argumenty nie mają podstaw w rzeczywistości - ocenił Fuele. Media: rozkaz o pacyfikacji Majdanu płynął ""z góry"" Wskazówki do... czytaj dalej »Unijny urzędnik przypomniał o tym, co w zeszły czwartek w Brukseli przekazał ukraińskiemu wicepremierowi Serhijowi Arbuzowowi. Fuele oznajmił wówczas, że dalsze konsultacje z władzami Ukrainy na temat ewentualnego podpisania i wdrażania umowy stowarzyszeniowej z UE są uzależnione od jasnego zobowiązania Kijowa, iż tę umowę podpisze.- Nie dostałem odpowiedzi. Prace są wstrzymane - dodał komisarz. Do mało oficjalnego oświadczenia Fuele w internecie szybko odniosły się władze w Kijowie. Jak oznajmił rzecznik premiera Mykoły Azarowa Witalij Łukjanenko, Ukraina nadal chce stowarzyszenia i dąży w tym kierunku. Rząd Ukrainy nastawiony jest na kontynuację rozmów z UE na temat implementacji umowy stowarzyszeniowej i wciąż nad tym pracuje. Witalij Łukjanenko, rzecznik premiera Ukrainy - Rząd Ukrainy nastawiony jest na kontynuację rozmów z UE na temat implementacji umowy stowarzyszeniowej i wciąż nad tym pracuje – oświadczył Łukjanenko w wypowiedzi dla agencji Interfax-Ukraina.Rzecznik szefa rządu ukraińskiego oznajmił, że władze w Kijowie będą rozpatrywały wyłącznie oficjalne oświadczenia przedstawicieli UE w sprawie umowy stowarzyszeniowej i zaznaczył, że według dotychczasowych, drzwi do stowarzyszenia Ukrainy z UE nadal pozostają otwarte. Rząd Ukrainy wstrzymał w zeszłym miesiącu przygotowania do stowarzyszenia z Unią, tłumacząc to obawami o pogorszenie relacji handlowych z Rosją. Decyzja ta wywołała trwające do dziś protesty zwolenników zbliżenia z UE. Koniec okrągłego stołu w Kijowie. Janukowycz: nie można podpisać umowy z UE w tym kształcie W Kijowe... czytaj dalej »Rozwiązania kryzysu politycznego nie przyniosły piątkowe obrady okrągłego stołu między władzami a opozycją. Prezydent Wiktor Janukowycz odrzucił postulaty natychmiastowego podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE i dymisji rządu. Oświadczył on również, że dla ratowania gospodarki potrzebne jest odnowienie relacji handlowych z Rosją. Ta wypowiedź stoi w sprzeczności z tym, co w czwartek mówił w Brukseli na spotkaniu z Fuelem ukraiński wicepremier Arbuzow, który zapowiedział, że Ukraina podpisze umowę wkrótce biorąc pod uwagę narodowy interes.Na spotkaniu w Brukseli uzgodniono, że rozpoczną się dwustronne rozmowy, aby przeanalizować sprawy i ewentualne trudności, jakie mogą być związane z wdrażaniem przez Ukrainę umowy stowarzyszeniowej wraz z porozumieniem o wolnym handlu. Fuele zastrzegł jednak, że te konsultacje będą prowadzone w świetle ""jasnego zobowiązania"" władz w Kijowie, że podpiszą umowę z Unią.",Bruksela jest już zdenerwowana działaniem władz Ukrainy,
Eks-betanki na razie zostaną w Kazimierzu,"Wbrew zapowiedziom, byłe zakonnice z kazimierzowskiej klasztoru nie będą go musiały opuścić 5 września. Komornik zawiesił termin eksmisji, bo nie dostał pieniędzy na pokrycie jej kosztów.","50 tys. zł na pokrycie kosztów postępowania miało wpłacić Zgromadzenia Zakonne Sióstr Rodziny Betańskiej, które domaga się wyrzucenia swoich byłych sióstr z budynków. Betanki wnosiły o zwolnienie ich z opłaty, ale sąd się na to nie zgodził. Pieniądze mają pójść m.in. na wynagrodzenie dla lekarza i psychologa asystujących podczas działań komorniczych. W sprawie eks-betanek trwają dwa śledztwaSprawą byłych betanek zajmuje się także puławska prokuratura. Prowadzi ona postępowanie w sprawie tzw. naruszenia miru domowego przez byłe zakonnice, które przebywają w kazimierskim klasztorze wbrew woli zgromadzenia. Z kolei lubelska prokuratura okręgowa prowadzi postępowanie dotyczące ewentualnego podżegania do samobójstwa byłych betanek, wszczęte po publikacji w ""Fakcie"" listu od jednej z byłych zakonnic sugerującego popełnienie samobójstwa. List okazał się fałszywy lecz prokuratura nadal sprawdza, czy nie ma zagrożenia życia przebywających w kazimierskim klasztorze kobiet. Powołany biegły z zakresu psychiatrii nie był jednak w stanie określić, czy życie zgromadzonych w kazimierskim klasztorze osób jest zagrożone, bez ich zbadania. Prokuratura zapowiedziała, że będzie dążyć do przesłuchania byłych betanek. Jak dotąd nie udało się to, bo zbuntowane siostry nie przyjmują wezwań na przesłuchania. Konflikt wśród betanek trwa ponad dwa lata. Władze zgromadzenia uznały, że poprzednia przełożona generalna Jadwiga Ligocka przyjmowała do zakonu nieodpowiednie kobiety, podejmowała decyzje z pominięciem zasad obowiązujących w zakonie i kierowała się ""prywatnymi objawieniami"", które nie były zgodne z nauczaniem Kościoła. W sierpniu 2005 r. mianowano nową przełożoną - siostrę Barbarę Robak. Ligocka i część sióstr nie podporządkowały się decyzji Watykanu i od tego czasu siedzą zamknięte się w kazimierskim klasztorze.",Byłe siostry nie chcą opuścić klasztoru,
"NATO ""otwarte"" na Ukrainę","Choć Kijów zmienił zdanie i nie chce na razie członkostwa w NATO, Pakt Północnoatlantycki wciąż stoi dla niego otworem. - Listopadowy szczyt NATO w Lizbonie potwierdzi politykę otwartych drzwi prowadzoną przez Sojusz wobec takich państw jak Ukraina czy Gruzja - oświadczył sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen.","- Myślę, że szczyt podejmie decyzję, iż nasze drzwi pozostają otwarte. Nasze stanowisko zostało wyznaczone na szczycie w Bukareszcie w 2008 roku i (na najbliższym szczycie) ponownie potwierdzimy, że Gruzja i Ukraina będą członkami NATO, jeśli same tego zechcą i wypełnią niezbędne kryteria - powiedział Rasmussen w rozmowie, opublikowanej w środę przez agencję Interfax-Ukraina. Odpowiadając na pytanie o sens utrzymywania stanowiska z Bukaresztu w sytuacji, gdy Ukraina sama odmawia dążeń do integracji z NATO sekretarz generalny podkreślił, że Sojusz zawsze gotów jest do współpracy z Kijowem. - Uważamy, że warto przekazać sygnał, iż z naszego punktu widzenia sytuacja nie uległa zmianie. Nasze drzwi nadal są otwarte, chociaż szanujemy to, że każde państwo samodzielnie określa swą politykę bezpieczeństwa i stosunek do członkostwa w NATO - oświadczył Rasmussen. Ukraina: Nikt nam nie proponował tranzytu gazu - Ukraina nie... czytaj dalej » Ukraina wykreśla dążenie do NATO Choć w lipcu ukraiński parlament wykreślił z ustawy o zasadach polityki wewnętrznej i zagranicznej zapis o dążeniu do członkostwa w NATO, Ukraina nadal realizuje roczne programy współpracy z Sojuszem Północnoatlantyckim. Zgodnie z uchwalonymi wówczas z inicjatywy prezydenta Wiktora Janukowycza zmianami w ustawie Ukraina utrzymuje politykę ""pozablokowości"", co oznacza ""nieuczestniczenie w sojuszach wojskowo-politycznych"". Jednocześnie podkreślono konieczność kontynuowania ""konstruktywnego partnerstwa"" z sojuszem. Juszczenko przegrał ""na frontach wschodnich"" Po ponad pół roku... czytaj dalej » W opublikowanej w środę rozmowie z ukraińskimi agencjami Rasmussen ocenił, że przedłużenie o 25 lat terminu dzierżawy rosyjskiej Flocie Czarnomorskiej baz wojskowych na Krymie, na południu Ukrainy, nie wywarło wpływu na bezpieczeństwo w regionie. - Sytuacja nie zmieniła się; przedłużenie umowy jest kontynuacją istniejących ustaleń, kontynuacją istniejącego stanu - powiedział sekretarz generalny NATO. Rasmussen oświadczył też, że NATO gotowe jest zaangażować Ukrainę, Rosję i inne kraje europejskie w budowę nowej tarczy antyrakietowej. Projekt ten ma być tematem obrad na listopadowym szczycie NATO w stolicy Portugalii.",Kolejny szczyt NATO odbędzie się w Lizbonie,
"""Chytry plan ustawodawcy"". Tajne listy poparcia kandydatów do KRS","Opinia publiczna nie dowie się, którzy sędziowie zgłosili kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Przynajmniej na razie.  Kancelaria Sejmu nie opublikowała i nie zamierza opublikować nazwisk sędziów udzielających poparcia kandydatom. Urzędnicy twierdzą, że przepisy nie przewidują takiej możliwości. ""Nie wyobrażam sobie, żeby te nazwiska miały pozostać tajne"" - mówi tymczasem rzecznik obecnej KRS."," Kancelaria Sejmu stopniowo ujawnia, kto kandyduje do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. W myśl uchwalonej przez Prawo i Sprawiedliwość ustawy, sędziów do KRS ma wybierać Sejm, a kandydatów mogą zgłaszać grupy co najmniej 25 sędziów lub co najmniej 2000 obywateli. Termin zgłaszania upłynął 25 stycznia. Wtedy Kancelaria Sejmu poinformowała, że zgłosiło się osiemnaścioro kandydatów. Kim są kandydaci - miało zostać obwieszczone ""po przeprowadzeniu czynności formalnych i weryfikacyjnych"". Pierwsze trzy kandydatury - Grzegorza Furmankiewicza, Teresy Kurcyusz-Furmanik i Dariusza Drajewicza, zostały podane do publicznej wiadomości w środę 7 lutego wieczorem. W czwartek po południu Kancelaria Sejmu ogłosiła, że do KRS kandyduje również sędzia Leszek Mazur. Sędzię Kurcyusz-Furmanik zgłosiła grupa 4998 obywateli. Sędziów: Mazura, Furmankiewicza i Drajewicza - grupy co najmniej 25 sędziów. Nie wiadomo jednak kim są sędziowie, którzy poparli te kandydatury. Wśród dokumentów publikowanych w serwisie internetowym Sejmu nie ma załączników zawierających nazwiska osób popierających kandydatury. Zapytaliśmy Centrum Informacyjne Sejmu, dlaczego nie opublikowało list poparcia dla kandydatów. ""Lista osób popierających kandydata (obywateli, sędziów) to załączniki do zgłoszenia, a te, zgodnie z art. 11c ustawy o KRS nie są podawane do publicznej wiadomości"" - czytamy w odpowiedzi. Wspomniany przez CIS przepis brzmi: ""Zgłoszenia kandydatów (...) Marszałek Sejmu niezwłocznie przekazuje posłom i podaje do publicznej wiadomości, z wyłączeniem załączników"". Okazuje się, że również posłowie dostali dokumenty kandydatów bez nazwisk sędziów, którzy udzielili im poparcia. - Dostałem wczoraj SMS z linkiem do otwartej podstrony w serwisie internetowym Sejmu. Nie miałem czasu jeszcze się jeszcze zapoznać dokładnie z tymi dokumentami, ale jeżeli to prawda, że nie ma wśród nich list poparcia, to uważam że posłowie powinni o nie wystąpić do marszałka. Przecież muszą  wiedzieć kto zgłosił kandydatów - przewiduje poseł i członek obecnej Krajowej Rady Sądownictwa Tomasz Rzymkowski (Kukiz '15) - Być może taki był chytry plan ustawodawcy, żeby utajnić kto zgłasza kandydatów. Ale nie wyobrażam sobie, żeby opinia publiczna nie mogła dowiedzieć się kto zgłosił kandydatów. Nadal twierdzę, że obecne zasady wyboru KRS są niekonstytucyjne. Nie zmienia to jednak faktu, że jest wyłaniany konstytucyjny organ państwa i procedura ta musi być w pełni transparentna - powiedział nam rzecznik obecnej  Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Waldemar Żurek. Zdaniem rzecznika KRS jeżeli Kancelaria Sejmu nie ujawni nazwisk sędziów zgłaszających kandydatów, to fakt ten powinien zostać zaskarżony do sądu na mocy przepisów o dostępie do informacji publicznej. Wniosek o udostępnienie wszystkich dokumentów zgłoszonych kandydatów złożyła już do Kancelarii Sejmu Fundacja Forum Obywatelskiego Rozwoju. Ewentualną odmowę lub bezczynność FOR zamierza skarżyć do sądu. W czasie gdy trwały prace nad ustawą, organizacje sędziowskie apelowały do sędziów o bojkot naboru do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Ich przedstawiciele przyznawali jednak, że może być to apel nieskuteczny, bo w Ministerstwie Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry pracuje na urzędniczych stanowiskach ponad stu sędziów i oni w swoim gronie są w stanie zarówno wyłonić kandydatów, jak i udzielić im poparcia. Obawy te potwierdziły się częściowo. W gronie kandydatów do nowej KRS są sędziowie awansowani na prezesów sądów przez Zbigniewa Ziobrę. Co najmniej jedna osoba została prezesem bezpośrednio po delegacji do ministerstwa. Tymczasem Patryk Wachowiec, prawnik Forum Obywatelskiego Rozwoju, ujawnił w czwartek, że pełnomocnikiem kandydata do KRS Grzegorza Furmankiewicza jest Marcin Romanowski - podwładny Zbigniewa Ziobry. Dr Marcin Romanowski jest obecnie dyrektorem Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości - jednostki budżetowej ministerstwa. Romanowski potwierdził Wachowcowi, że jest pełnomocnikiem kandydata  Furmankiewicza. Wachowiec zwrócił również uwagę, że kandydat reprezentowany przez podwładnego Zbigniewa Ziobry został zgłoszony, dosłownie i dokładnie, za dziesięć dwunasta. Wydział Podawczy Kancelarii Sejmu zarejestrował wpłynięcie kandydatury sędziego Furmankiewicza w ostatnim dniu zgłaszania kandydatów o godz. 23.50. ""Wydaje się, że tak późna pora, w jakiej przyjęto kandydaturę mogła wynikać z wątpliwości, czy uda się zebrać minimum 15 sędziów chętnych do ubiegania się na stanowiska członków KRS. Spokojni o to byli wiceministrowie sprawiedliwości, którzy rozmawiali z mediami ostatniego dnia, w którym można było zgłaszać kandydatury"" - pisze ekspert prawny FOR. Liczba zweryfikowanych kandydatur (stan na czwartkowe popołudnie) wynosi cztery. Poza sędziami: Teresą Kurcyusz-Furmanik, Grzegorzem Furmankiewiczem i Dariuszem Drajewiczem, których sylwetki już przybliżyliśmy, dziś Kancelaria Sejmu podała, że do KRS kandyduje również sędzia Leszek Mazur. Sędzia Mazur ma 56 lat. Według informacji w dokumentach zgłoszeniowych, orzeka w Sądzie Okręgowym w Częstochowie. Studia prawnicze ukończył z wyróżnieniem w 1986 roku na Uniwersytecie Wrocławskim. Po przejściu aplikacji sędziowskiej zdał egzamin sędziowski w 1989 roku. Od 1990 roku jest sędzią. Prezes Sądu Okręgowego w Częstochowie w wystawionej opinii o kandydacie  zauważa, że w pierwsze orzeczenia sędziego Mazura przypadły na początek lat 90. - okres ""istotnych przemian ustrojowych i społeczno-gospodarczych, stawiających przed sędziami takich wydziałów trudne wyzwania, polegające na konieczności sądzenia nie tylko spraw stricte kryminalnych, ale coraz trudniejszych spraw gospodarczych"". W opinii wspomniano, że Leszek Mazur sądził dawną nomenklaturę, byłego pułkownika Służby Bezpieczeństwa i prokuratorów. Obecnie kandydat do KRS orzeka w Wydziale Cywilnym Sądu Okręgowego w Częstochowie. Prezes Rafał Olszewski podkreśla stabilną linię orzeczniczą sędziego Mazura. Wspomina, że jego orzeczenia są z reguły utrzymywane przez wyższe instancje. Jedno podtrzymał nawet Sąd Najwyższy. ""Proces sprawdzania pozostałych zgłoszeń trwa"" - informuje Centrum Informacyjne Sejmu. Autor: jp/AG / Źródło: tvn24.pl",,
Krasnale w Sejmie,Co mają wspólnego krasnale i Tomasz Sianecki udający teletubisia?,,Promocja w Sejmie,
Krzywonos: Poseł PiS nazwał mnie głupią krową,"- Parsknąłem śmiechem, to było żenujące i nieładne - ocenił w TVN24 Zbigniew Janas krytyczną reakcję przeciwników Henryki Krzywonos na jej wystąpienie. Ona sama wyjawiła, że gdy wychodziła z sali, poseł PiS Andrzej Jaworski nazwał ją ""głupią krową"". Wiceszef gdańskiej ""Solidarności"" Karol Guzikiewicz bronił swoich kolegów i zarzucił Krzywonos, że zapomniała, czym są sprawy socjalne.","Poniedziałkowe obchody 30. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych w Gdyni były burzliwe. Wygwizdany został Donald Tusk, gromkie brawa dostał zaś krytykujący rząd Jarosław Kaczyński. Henryka Krzywonos, która zabrała głos po prezesie PiS, nie ukrywała swojego oburzenia reakcją publiczności na wystąpienie premiera. - Co my sobie wywalczyliśmy po 30 latach. Gwizdy? Nie szanowanie ludzi którzy tam byli? My w naszym kraju powinniśmy szanować ludzi. Wszyscy razem walczyliśmy: prezydent, premier, prezes PiS, jak również Leszek (Lech Kaczyński - red.) - mówiła. ""To było żenujące i nieładne""Oglądaj Wideo: TVN24 Guzikiewicz o ""Solidarności"" Goście programu ""Rozmowa Bardzo Polityczna"" w TVN24 - z wyjątkiem Karola Guzikiewicza - chwalili wystąpienie Krzywonos. - Bardzo dziękuję za to, co powiedziałaś - powiedziała dziennikarka Teresa Torańska. Dodała, że tak jak Lech Wałęsa uważa, że trzeba ""zwinąć sztandar S"". - Wtedy naprawdę uratujemy ""S"", tę ideę solidarności, w którą wierzyło 10 milionów - mówiła. Zbigniew Jansas skrytykował słowa Jarosława Kaczyńskiego, który po ostrym przemówieniu Krzywonos stwierdził, że nie zrozumiała ona jego słów. - To było żenujące i nieładne. (...) Buchnąłem śmiechem. Poszedłem do Heni, ucałowałem ją w czoło - opisał swoją reakcję na słowa prezesa PiS. ""Zmieniane są znaczenia słów. Także na tej sali"" - Nie wolno... czytaj dalej »- Takie wielkie myśli były przekazywane, że ta tramwajara, która co prawda uratowała strajk, która była jedną z tych trzech wspaniałych kobiet, która zawróciła mężczyzn do stoczni, nie pojmuje przecież ani w ząb co tutaj ten wielki prezes ma do czynienia - ironizował dalej Janas odnośnie do wystąpienia prezesa PiS. Z kolei Andrzej Celiński stwierdził, że przemówienie Krzywonos przywróciło honor poniedziałkowym uroczystościom. Ocenił jednak, że Tusk postąpił niesłusznie porównując obecną ""S"" do tej z 1981 roku (premier pytał, co zrobiło się z 9 mln ludzi, którzy odeszli z ""S""). - Tamto to był ubrany w związkowe szaty ruch narodowo-wyzwoleńczy. (...) Chodziło o rzecz najważniejszą - o wolność - tłumaczył. Torańska broniła słów premiera, argumentując, że obecna ""S"" chce zawłaszczyć mit swojej ""poprzedniczki"". Krzywonos: nazwano mnie głupią krową""Nie damy sobie zamknąć ust!"" Przewodniczący... czytaj dalej » Sama zainteresowana, bohaterka sierpniowych wydarzeń sprzed 30 lat, nie ukrywała swojego oburzenia dzisiejszymi wydarzeniami. - Wpierw się zaprasza ludzi - prezydenta, premiera - którzy brali czynny udział w budowie ""S"", a później się ich obraża - mówiła wzburzona Krzywonos. Działaczka opozycyjna w okresie PRL opowiedziała o incydencie, który miał miejsce po jej wystąpieniu. - Wychodząc z sali pan poseł PiS-u, poseł (Andrzej - red.) Jaworski odwraca się do mnie i mówi ""głupia krowa"". (...) Jeśli ci ludzie byli nastawieni pozytywnie do tego wszystkiego, no to ja nie mogę - wyjawiła. ""W wesele nie gra się marsza żałobnego""Święto ""S"" w cieniu gwizdów Gwizdy żegnały... czytaj dalej » Goście programu byli zgodni, że rocznicowe uroczystości nie powinny odbywać się wokół konfliktu. Celiński podkreślił, że powinniśmy pamiętać iż ""S"" 1981 roku była jedną z najpiękniejszych kart historii Polski. - Niezależnie od podziałów, to coś, co powinno (...) ludzi skupiać w radości. Coś się nam udało - podkreślał. - Jak jest wesele, to się nie gra marsza żałobnego. (...) Tego dnia powinniśmy świętować i się radować. Problemy to mamy na co dzień - dodał Janas. Guzikiewicz: Tusk kłamieŚniadek: jestem zgorszony zachowaniem Krzywonos - Nie jestem... czytaj dalej » Krytycznie do wystąpienia Krzywonos odniósł się natomiast Karol Guzikiewicz, wiceszef ""Solidarności"" w Stoczni Gdańskiej. Stwierdził, że Krzywonos zapomniała, czym są sprawy socjalne i podkreślił, że dzisiaj ludziom żyje się bardzo ciężko. - Ludziom potrzebna jest pomoc, do tego potrzebny jest dialog. Od rządu PO tego dialogu nie ma. Kiedy PiS rządziło, było bardziej otwarte - mówił. Guzikiewicz ostro skrytykował również przemówienie premiera. Zarzucił mu m.in. kłamstwo i to, że sprowokował gwizdy. - Komuś zależy na konflikcie. Premier nie wyszedł z sali smutny. Wyszedł wesoły, przyszedł pokazać, że ""Solidarność"" jest zła - mówił dalej. Wiceszef ""S"" próbował odpierać zarzuty, że ""Solidarność"" popiera PiS. - ""Solidarność"" nie jest przybudówką PiS-u. Jednoczymy się programowo, bo bliżej nam do siebie, niż do PO - argumentował. Na koniec zaapelował do Lecha Wałęsy, by jutro przybył na mszę do Gdańska z okazji 30. rocznicy Porozumień Sierpniowych. - Lechu, bądź jutro. Nie mów, że jesteś chory, bądź jutro z nami - zaapelował. SondazamknijCo sądzisz o wystąpieniu Henryki Krzywonos? Podobało mi się to, co powiedziała Zgadzam się z nią, ale nie powinna tego mówić w tym miejscu i w tym czasie Nie zgadzam się z jej opinią. Nie powinna była zabierać głosu Nie miała racji, ale miała prawo wystąpićGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o wystąpieniu Henryki Krzywonos?Wyniki głosowania92%Podobało mi się to, co powiedziała92%1%Zgadzam się z nią, ale nie powinna tego mówić w tym miejscu i w tym czasie1%5%Nie zgadzam się z jej opinią. Nie powinna była zabierać głosu5%2%Nie miała racji, ale miała prawo wystąpić2%Oddanych głosów: 33380zobacz wyniki Co sądzisz o wystąpieniu Henryki Krzywonos? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o wystąpieniu Henryki Krzywonos? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 33380",Krzywonos: Poseł PiS nazwał mnie głupią krową,
Co z opłatami za śmieci? Dutkiewicz zmienia zdanie i krytykuje rząd,"- Każda nasza decyzja będzie decyzją ułomną - tak o uchwale dotyczącej opłat za wywóz śmieci mówi prezydent Wrocławia. Rafał Dutkiewicz wycofuje się z pomysłu, by opłaty naliczano w sposób mieszany i  krytykuje rządową ustawę. Opozycja odpowiada: to prezydent sobie nie poradził, rząd dał czas na zmiany.","- Ustawa wedle której musimy podejmować nasze decyzje jest po prostu ułomna i każda nasza decyzja będzie decyzją ułomną. My ją podejmiemy na koniec grudnia, ale nie to jest istotne. Istotne jest to, żeby rząd i parlament zechciały poprawić ustawę, która jest daleka od doskonałości – powiedział Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. „Czasu było dużo” Innego zdania jest jednak opozycja, według której Rafał Dutkiewicz zbyt późno zajął się przygotowaniem projektu uchwały. - Prezydent absolutnie sobie z tym nie poradził, a rząd dał długi czas na zmianę. Inne miasta zabrały się za to już w sierpniu lub we wrześniu, a prezydent zajął się tym w grudniu. Teraz, z przekory i z tradycji, będzie uderzał w rząd – mówi Renata Granowska, przewodnicząca Platformy Obywatelskiej w radzie miasta. Kłótnia o opłaty za śmieci. ""To oznacza 500 procent podwyżki"" Radni opozycji... czytaj dalej » Podobnie uważa poseł PO, Michał Jaros. - Urzędnicy przygotowując projekt uchwały dotyczącej opłat za wywóz i zagospodarowanie odpadów popełnili błąd. W uzasadnieniu brakowało szczegółowej kalkulacji a prosta analiza porównawcza ukazała, że koszty funkcjonowania systemu we Wrocławiu będą o kilkadziesiąt procent wyższe niż w innych miastach. A dzisiaj, by zamaskować błąd, urzędnicy wyciągają transparent z napisem ""Wina Tuska"" - pisze na swoim blogu. Rozwój na kredyt, czyli rachunki prezydenta Dutkiewicza Prezydent... czytaj dalej » Od metra, nie od głowy Nowa ustawa śmieciowa, która ma obowiązywać od lipca 2013 roku, nie zakłada możliwości opłat według systemu mieszanego. A właśnie taki sposób zaproponował Klub Radnych Rafała Dutkiewicza. Chcieli oni, żeby opłaty liczone byłyby od metra, czyli wielkości mieszkania, a w przypadku powierzchni większej niż 140 mkw, mieszkańcy mogliby wybrać opłatę od osoby. Wtedy zapłaciliby po 25 zł od każdego domownika. Pomysł od razu został skrytykowany. Jego niezgodność z ustawą wytknął urząd wojewódzki, który zwrócił też uwagę na wysokość opłat od osoby. W innych gminach opłaty wynoszą średnio 10-15 zł od osoby. - Ten pomysł to bubel prawny. Dodatkowo zły jest pomysł stawki uzależnionej od tego, czy ktoś sortuje śmieci, czy nie. Nikt przecież tego nie zweryfikuje – mówił kilka tygodni temu Piotr Babiarz, radny PiS. Nie wiadomo co dalej Radni mieli się zająć projektem uchwały na sesji w ubiegłym tygodniu, ale kontrowersyjny temat został zdjęty z porządku obrad. Na podjęcie decyzji dotyczącej opłat za wywóz śmieci radni mają czas do końca roku.",Nadal nie wiadomo jakie będą opłaty za śmieci,
Kwaśniewski skończy z polityką?,"Po wyborach Aleksander Kwaśniewski wycofa się z polityki i wróci do swojego wcześniejszego zajęcia - będzie wykładał w Stanach Zjednoczonych - dowiedział się ""Dziennik"". Oficjalnie jednak pozostanie twarzą lewicowej koalicji - Lewicy i Demokratów.","O planach powyborczych byłego prezydenta powiedział ""Dziennikowi"" najbliższy współpracownik Aleksandra Kwaśniewskiego Waldemar Dubaniowski.- Ma swoje zobowiązania uniwersyteckie. To jest sprawa numer jeden. Musiał to przerwać ze względu na kampanię. Teraz wróci do wykładów - powiedział. A co później? - Zobaczymy - ucieka od odpowiedzi Dubaniowski i tłumaczy:- Na pewno trudno sobie wyobrazić, jaką funkcję miałby teraz w Polsce pełnić, bo przecież przez dwie kadencje był prezydentem. Może kariera międzynarodowa? Zdaniem Dubaniowskiego, Kwaśniewski mógłby się dalej spełniać w polityce zagranicznej, np. jako przewodniczący Rady Europy. - Kwaśniewski ma duże doświadczenie w sprawach europejskich. To może być dobra kandydatura - mówi rzeczniczka francuskiego przedstawicielstwa przy UE Martine de Carne. Ale od razu zaznacza, że to samo może powiedzieć o innym kandydacie na szefa Rady Europejskiej Tonym Blairze. I o wieloletnim, charyzmatycznym premierze Luksemburga Jean-Claude Junckerze, który umożliwił rozwiązanie wielu kluczowych sporów w historii Unii w ostatnich latach. Kwaśniewski był już wymieniany jako czołowy kandydat do kierowania innymi organizacjami międzynarodowymi - NATO i ONZ. A perspektywa kariery w Radzie Europy na razie jest odległa. - Tą sprawą zajmiemy się wtedy, kiedy traktat zostanie podpisany, a potem ratyfikowany. To znaczy w 2009 roku - zaznacza Francois Head, rzecznik Rady UE. Kalendarz wciąż napięty Wczoraj Aleksander Kwaśniewski starł się z Donaldem Tuskiem. Pod koniec tygodnia wystąpi jeszcze na wyborczej konwencji. Ale na tym się kończą pomysły, jak wykorzystać byłego prezydenta do promowania LiD. A zapowiedzi były huczne. Kwaśniewski został ogłoszony jako wspólny kandydat Lewicy i Demokratów na premiera. Chociaż jak ujawniła ""Dziennikowi"" żona byłego prezydenta, Kwaśniewski sam nigdy tego nie deklarował. - To pan Olejniczak na razie zakłada pewne rozwiązania, mówiąc, że najlepszym kandydatem na premiera byłby mój małżonek. Ja takiej deklaracji w ustach mojego małżonka nigdy nie słyszałam - przyznała w ubiegłym tygodniu Jolanta Kwaśniewska.",,
"14 dni na ""przywrócenie porządku na granicach"". Premier Bawarii stawia Merkel ultimatum","Premier Bawarii Horst Seehofer postawił kanclerz Angeli Merkel ultimatum. Jeżeli rząd nie zaprowadzi porządku na granicach, władze Bawarii skierują sprawę do Federalnego Trybunału Konstytucyjnego - grozi Seehofer cytowany w sobotę przez tygodnik ""Der Spiegel"".","- W ciągu najbliższych 14 dni wezwiemy pisemnie rząd do przywrócenia na granicach porządku - powiedział Seehofer ""Spieglowi"". - Jeżeli tego nie zrobi, to rządowi Bawarii nie pozostanie nic innego, jak złożenie skargi do Federalnego Trybunału Konstytucyjnego - zaznaczył premier Bawarii.

Seehofer jest równocześnie szefem rządzącej w Bawarii CSU - partii tworzącej wraz z CDU i SPD koalicję rządową kierowaną przez Merkel. Premier Bawarii groził Merkel już w zeszłym roku Trybunałem Konstytucyjnym, jednak bez wyznaczenia konkretnego terminu. Jego stanowisko sugerujące, że polityka imigracyjna rządu może być sprzeczna z konstytucją, potwierdziła ekspertyza byłego sędziego TK Udo di Fabio. Zdaniem renomowanego sędziego skarga konstytucyjna Bawarii miałaby szanse na sukces w TK.

Politykę rządu krytykują też inni znani prawnicy. Hans-Juergen Papier ostrzegł, że zagrożona jest państwowa integralność Niemiec. Niemiecki rząd doprowadził - jak zaznaczył - do ""wysadzenia w powietrze ram niemieckiego i europejskiego prawa azylowego"". Za podstawowy błąd uznał zatarcie granic pomiędzy prześladowanymi osobami mającymi indywidualne prawo do azylu a uchodźcami ekonomicznymi. Seehofer od dawna domaga się zmiany polityki imigracyjnej, przede wszystkim ustalenia górnego pułapu przyjmowanych imigrantów. Jego zdaniem Niemcy mogą przyjąć rocznie nie więcej niż 200 tys. uchodźców. W zeszłym roku niemiecką granicę przekroczyło 1,1 mln obcokrajowców szukających w Niemczech schronienia i szans na lepsze życie. Większość z nich wjeżdża na teren RFN przez Bawarię.

Jak pisze ""Der Spiegel"", ultimatum Seehofera oznacza, że dąży on do wymuszenia zmiany polityki wobec imigrantów przed serią lokalnych wyborów w landach w połowie marca. Najnowsze sondaże wskazują na znaczny wzrost liczby Niemców oceniających pesymistycznie skutki stałego napływu imigrantów do ich kraju. Spada też poparcie dla obu chadeckich partii CDU i CSU, wzrasta natomiast odsetek osób deklarujących chęć głosowania na populistyczną i antyislamską Alternatywę dla Niemiec (AfD).

Partia kanclerz Angeli Merkel CDU straciła ostatnio dwa punkty procentowe i jest obecnie popierana przez 37 proc. wyborców. Na AfD chce głosować 11 proc. Niemców - o dwa punkty procentowe więcej niż w grudniu. AfD wyprzedziło tym samym obie partie opozycyjne w Bundestagu - Zielonych i Lewicę. Merkel konsekwentnie odmawia zamknięcia granic państwowych oraz wyznaczenia górnego pułapu liczby osób, które Niemcy mogą przyjąć i zintegrować. Jej zdaniem problem musi zostać rozwiązany w skali całej UE przy współpracy z Turcją.

Sytuację Merkel pogarsza rosnący sprzeciw wobec liberalnej polityki rządu w szeregach jej własnej partii CDU. Grupa posłów zainicjowała akcję zbierania podpisów pod listem protestacyjnym do Merkel. Chcą oni, aby imigranci wjeżdżający do Niemiec z bezpiecznych krajów trzecich byli zawracani z granicy. Bawarski minister finansów Markus Soeder (CSU) zaproponował, by w Bundestagu odbyło się głosowanie nad polityką migracyjną Merkel.

Korekty polityki wobec uchodźców domaga się też koalicjant chrześcijańskich demokratów SPD. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"""Nie pisze się po naszej fladze""","W niedzielę - już po raz siódmy - obchodzony jest Dzień Flagi. Przy okazji tego święta wyjaśniamy w tvn24.pl, jak powinna wyglądać właściwa i jedyna flaga narodowa.","Główne uroczystości tego dnia odbędą się na placu Zamkowym w Warszawie. O godz. 14 uroczyście podniesiona zostanie flaga państwowa na Wieży Zegarowej Zamku Królewskiego. Przemówienie wygłosi pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Święto biało-czerwonej Pojawia się... czytaj dalej »Następnie flagi państwowe mają być wręczane uczestnikom uroczystości. Co to za święto? Dzień Flagi RP obchodzony jest w Polsce od 2004 r. Święto zostało wprowadzone nowelą ustawy z 20 lutego 2004 roku o godle, barwach i hymnie RP. Jednocześnie 2 maja jest obchodzony jako Dzień Polonii i Polaków za Granicą. Kolor godła ważniejszy Historycznie polskie barwy narodowe wywodzą się z barw herbu Królestwa Polskiego i herbu Wielkiego Księstwa Litewskiego. W symbolice polskiej flagi biel pochodzi od bieli orła, będącego godłem Polski, i bieli Pogoni - rycerza galopującego na koniu, będącego godłem Litwy. Oba te godła znajdują się na czerwonych tłach tarcz herbowych. Dlatego też na fladze biel znalazła się u góry, ponieważ w polskiej heraldyce ważniejszy jest kolor godła niż tła. Polskie barwy narodowe mają jako jedne z Święto flagi w obiektywie internautów Biało-czerwone... czytaj dalej » nielicznych w świecie pochodzenie heraldyczne. 7 lutego 1831 roku Sejm Królestwa Polskiego podjął specjalną ustawę dotyczącą barw polskiej flagi. Wcześniej, obok barw biało-czerwonych, używane były także inne barwy. ""Izba senatorska i poselska po wysłuchaniu wniosków komisji sejmowych, zważywszy potrzebę nadania jednostajnej oznaki, pod którą winni łączyć się wszyscy Polacy, postanowiły i stanowią: Artykuł 1. Kokardę narodową stanowić będą kolory herbu Królestwa Polskiego i Wielkiego Księstwa Litewskiego, to jest kolor biały z czerwonym. Artykuł 2. Wszyscy Polacy (...) te kolory nosić mają w miejscu, gdzie takowe oznaki dotąd noszonymi były"" - tak brzmiała ustawa przyjęta w 1831 roku przez Sejm. Co jest flagą, a co nie jest Liliana Niewiadomska ze sklepu ""Artykuły propagandowe"", który zaopatruje stolicę we flagi i godła, tłumaczyła na antenie TVN24, jak powinna wyglądać flaga Polski. - Porządna polska flaga jest odpowiednio długa i szeroka. Nie jest kwadratem i nie jest szalikiem. I jest biało-czerwona, bez żadnych napisów - mówiła. - Nie pisze się po naszej fladze - podkreślała Niewiadomska. Dlatego odpadają flagi, na których widnieją napisy - np. ""POLSKA"" lub polskie godło. Specjalistka od barw narodowych wyjaśniała, że flagi, na których na białym tle umieszczone jest godło Polski, nie jest flagą, lecz banderą. Reprezntuje ona polskie polskie przedstawicielstwa morskie za granicą -np. bosmanaty lub kapitanaty. Może też być banderą na jachcie.","""Nie pisze się po naszej fladze""",
Jastrzębie Kim Dzong Una na niebie. Pierwsze takie pokazy,"Północnokoreańskie wojsko w sposób niespodziewany otworzyło się na cywilów i to jeszcze zagranicznych. W mieście Wonsan zorganizowano pokazy lotnicze, na które przybyło nawet grono zachodnich turystów. Pokazano między innymi najnowocześniejsze maszyny Korei Północnej, myśliwce MiG-29.","Impreza odbyła się na lotnisku Kalma w mieście Wonsan, które władze Korei Północnej chcą przeobrazić w centrum regionu turystycznego, przyciągającego nawet zagranicznych gości. Pokazy lotnicze były ważnym krokiem w tym kierunku. Zorganizowano je przy formalnej współpracy z brytyjskim biurem turystycznym ""Juche Travel Services"", które oferuje swoim klientom wycieczki po Korei Północnej, których ważnym elementem jest latanie starymi radzieckimi samolotami pasażerskimi. Dotychczasowa owocna współpraca miała zachęcić reżim do rozszerzenia swojej oferty i postanowiono zorganizować pokazy lotnicze. Wzięły w nich udział samoloty wojskowe jak i cywilne. Było to pierwsze takie wydarzenie. Dotychczas cywile mogli zobaczyć północnokoreański sprzęt latający tylko podczas parad w Pjongjangu. Lista prezentowanych maszyn nie była specjalnie długa, ale obejmowała prawie wszystkie samoloty lotnictwa wojskowe Korei Północnej, za wyjątkiem całkowicie zabytkowych MiG-15 i MiG-17 oraz ich chińskich klonów. Najnowocześniejsze w tym gronie były myśliwce MiG-29, szturmowce Su-25 i lekkie śmigłowce MD 500. Podczas pokazów podniebne akrobacje wykonywali również skoczkowie spadochronowi, w tym zagraniczni. David Thomson Rolands ze wspomnianego brytyjskiego biura turystycznego sprowadził do Wonsan łącznie kilkaset obcokrajowców. Jak zapewniał, organizacja i gościnność były na najwyższym poziomie. - Jestem oszołomiony jakością pokazów i lotniska, oraz liczbą ludzi, którzy się tu pojawili. To bardzo poruszające. Jestem wielce wdzięczny narodowi Korei Północnej za zorganizowanie tego wydarzenia - oświadczył Brytyjczyk. Według oficjalnych przekazów równie entuzjastyczni byli pozostali zagraniczni turyści. Dla Korei Północnej organizacja mogła być poważnym wysiłkiem ze względu na niedobory paliwa lotniczego. Chiny w kwietniu zadeklarowały, że w ramach kary za próbę jądrową, odcinają dostawy paliwa do silników odrzutowych i rakietowych dla sił północnokoreańskiego reżimu. Nie wiadomo jakie udało mu się zawczasu zgromadzić zapasy i czy ma inne źródła zaopatrzenia. Autor: mk//gak / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Petru oskarża ministerstwo kultury: konkurs we Wrocławiu był ustawiony,"Żądamy unieważnienia konkursu na dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu – powiedział w niedzielę lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Na stanowisko dyrektora tej placówki wybrano aktora Cezarego Morawskiego. Zespół teatru zarzuca mu brak kompetencji i uważa, że konkurs był ""ustawiony"".","W poniedziałek wieczorem komisja konkursowa wybrała aktora Cezarego Morawskiego na dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu. Zdobył on sześć spośród dziewięciu głosów komisji konkursowej. Ma zastąpić na tym stanowisku Krzysztofa Mieszkowskiego, obecnie również posła Nowoczesnej, który kieruje teatrem od 2006 r. Nie mógł wystartować w konkursie, ponieważ jednym z wymogów było wyższe wykształcenie. Zespół teatru chce, by Mieszkowski pozostał w tej instytucji na stanowisku dyrektora artystycznego. Jak powiedział w niedzielę na konferencji prasowej we Wrocławiu lider Nowoczesnej Ryszard Petru, pół roku temu minister kultury Piotr Gliński ""chciał ocenzurować spektakl Teatru Polskiego"" (chodzi o sztukę ""Śmierć i dziewczyna"" - spektakl, w którym wystąpiła para aktorów porno). - Nie udało mu się to, więc kolejnym krokiem, jaki poczynił jest ustawienie konkursu na nowego dyrektora - mówił Petru. - To próba upolitycznienia polskiej sztuki. To pokazuje, jak bardzo zawłaszczane jest państwo przez jedną opcję polityczną. Wybrano osobę, na którą nie zgadzają się środowiska artystyczne - mówił Petru. Lider Nowoczesnej zaapelował o unieważnienie konkursu i rozpisanie nowego. - Nie będzie zgody na tego typu działania. Ustawiono konkurs po to, by polska sztuka nie była wolna. Żądamy unieważnienia konkursu i rozpisania nowego. Nie może być tak, że konkurs jest ustawiany przez ministerstwo i urzędników urzędu marszałkowskiego, tylko dlatego, że nie podoba im się dotychczasowa linia teatru - mówił Petru. Ustępujący dyrektor Krzysztof Mieszkowski podkreślił, że protest zespołu Teatru Polskiego wsparło polskie i zagraniczne środowisko artystyczne. - Apelujemy do marszałka Cezarego Przybylskiego o niepowoływanie Cezarego Morawskiego na stanowisko dyrektora i zwołanie okrągłego stołu w sprawie teatru. Chcemy dialogu - mówił Mieszkowski. Marszałek Cezary Przybylski chce, aby Morawski współpracował z Mieszkowskim, który mógłby pozostać w teatrze na stanowisku dyrektora artystycznego. Mieszkowski powiedział jednak w niedzielę, że ""nie wyobraża siebie współpracy z Cezarym Morawskim"". Dodał, że zespół Teatru Polskiego chce zawiadomić prokuraturę w sprawie przebiegu konkursu. W piątek zespół Teatru Polskiego zorganizował protest w sprawie wyboru Morawskiego na dyrektora tej instytucji. Wystosowano do marszałka województwa dolnośląskiego Cezarego Przybylskiego trzy postulaty: o niepowoływanie Cezarego Morawskiego na stanowisko dyrektora; zwołanie ""okrągłego stołu"" w sprawie Teatru Polskiego we Wrocławiu, w którym miałby uczestniczyć wszystkie zainteresowane strony oraz przyjęcie mediatorów – szefów Instytutu Teatralnego im. Zbigniewa Raszewskiego - dyrektora Doroty Buchwald i jej zastępcy prof. Dariusza Kosińskiego. Protest wsparło wiele zespołów teatrów z całej polski. Warszawskie teatry publiczne w wystosowanym w czwartek liście otwartym do ministra kultury i marszałka woj. dolnośląskiego alarmowały, że wieloletnia praca Teatru Polskiego we Wrocławiu jest zagrożona. ""Teatr Polski we Wrocławiu jest jedną z najbardziej cenionych scen w kraju. Wiele z realizowanych w nim spektakli było punktem odniesienia dla ważnych dyskusji o polskim i światowym teatrze. Ta wieloletnia praca jest w tej chwili zagrożona, co budzi nasze głębokie zaniepokojenie"" - napisano w liście, który wystosowały Teatr Dramatyczny m. st. Warszawy, Nowy Teatr, Teatr Ochoty w Warszawie, Teatr Powszechny im. Zygmunta Huebnera, Teatr Studio im. Stanisława Ignacego Witkiewicza, Teatr Syrena, TR Warszawa, Teatr Współczesny w Warszawie, Teatr Żydowski im. Estery Rachel i Idy Kamińskich. List poparcia dla protestujących artystów wystosowali również inicjatorzy Kongresu Kultury, który ma się odbyć w październiku w Warszawie. W liście tym podkreślono, że decyzja o wyborze nowego dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu zapadła ""w konkursie o podejrzanym przebiegu wbrew opiniom artystów związanych z tą sceną i sporej części środowiska teatralnego"". Teatr Polski we Wrocławiu to instytucja kultury Samorządu Województwa Dolnośląskiego. Organem współprowadzącym ten teatr jest Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP",,
Gilowska straszy wielką dziurą: Rząd kręci ws. budżetu,"Luka w finansach publicznych będzie taka, jakiej nikt się nie spodziewał. Może zabraknąć nawet 80 mld zł - ostrzega była wicepremier Zyta Gilowska i zarzuca rządowi, że blefuje i kręci w sprawie publicznych pieniędzy, a ministrowi finansów, że nie przygotował Polski na kryzys. Wtóruje jej poseł PiS Paweł Kowal: - Rząd, jak iluzjonista wyciąga króliki z kapelusza.","W piątek Ministerstwo Finansów poinformowało, że deficyt budżetowy po kwietniu przekroczył już 15 mld zł, co stanowi prawie 85 proc. kwoty zakładanej w ustawie budżetowej. Wcześniej premier przyznał, że trudno będzie utrzymać deficyt na poziomie 18,2 mld zł. Gilowska w wywiadzie dla dziennika “Polska” ostrzega, że może być znacznie gorzej. I ostro krytykuje rząd Donalda Tuska na czele z ministrem finansów. Jej zdaniem, Jacek Rostowski niezbyt orientuje się w polskich realiach. – Może chciał się sprawdzić w finansach, jak słynny Staszek w biznesie – mówi była wicepremier (nawiązała do słynnej nominacji Stanisława Dobrzańskiego z PSL na stanowisko prezesa Polskich Sieci Elektroenergetycznych. Ludowiec nie miał doświadczenia menadżerskiego, co przyznał ówczesny minister skarbu państwa Wiesław Kaczmarek). ""Rostowski powinien mówić prawdę, a tego nie robi""Rząd kręci i zataja informacje na tle dekoracji z napisem: „Fundamenty naszej gospodarki są mocne”. To nieprawda. Fundamenty gospodarki tworzy infrastruktura rozwoju, a w Polsce to są kompromitujące drogi, zdezelowane połączenia kolejowe, zmonopolizowane struktury energetyczne i telekomunikacyjne Zyta Gilowska Rząd kręci i zataja informacje na tle dekoracji z napisem: „Fundamenty naszej gospodarki są mocne”. To nieprawda. Fundamenty gospodarki tworzy infrastruktura rozwoju, a w Polsce to są kompromitujące drogi, zdezelowane połączenia kolejowe, zmonopolizowane struktury energetyczne i telekomunikacyjne Zyta Gilowska Gilowska stwierdza, że Rostowski doskonale wiedział o tym, że zawirowania na rynkach pod koniec 2007 r. przekształcają się w kryzys gospodarczy. Ale nie chciał tego przyznać. - Jesteśmy nieprzygotowani do kryzysu, nieprzygotowani także psychicznie. Wprawdzie kryzysu nie wywołują czynniki psychologiczne, ale bez odwagi i konsekwencji z kryzysu się nie wychodzi. Strach zawsze paraliżuje, a najbardziej paraliżuje strach przed nieznanym. O tym, wie każdy twórca horrorów – mówi była minister finansów. I dodaje: - Powinien (Rostowski - red.) mówić prawdę, jasne, że osłodzoną wiarą w nasze mechanizmy obronne, ale jednak prawdę. Ale tego nie robił. Jeszcze 7 maja br., podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Finansów Publicznych, minister upierał się przy swojej lukrowanej wersji stanu rzeczy, a w tym samym czasie w Pradze premier Tusk oświadczył, że konieczna jest nowelizacja ustawy budżetowej. Cztery dni później minister finansów udzielił „Financial Times” wywiadu, w którym przyznał, że Komisja Europejska może mieć rację. Według Gilowskiej, minister finansów nie ma klarownego poglądu, którego się twardo trzyma. - Wygłasza komunikaty na polecenie premiera. A to z kolei świadczy, że nie ma uzgodnionego scenariusza reakcji na przyszłe wydarzenia kryzysowe - stwierdza była wicepremier. A w dodatku ""rząd kręci"" . - I zataja informacje na tle dekoracji z napisem:„Fundamenty naszej gospodarki są mocne”. To nieprawda. Fundamenty gospodarki tworzy infrastruktura rozwoju, a w Polsce to są kompromitujące drogi, zdezelowane połączenia kolejowe, zmonopolizowane struktury energetyczne i telekomunikacyjne - wytyka Gilowska. ""Rząd wszystko podporządkował wyborom"" Deficyt zrywa się z kotwicy Deficyt budżetowy... czytaj dalej » Byłej wicepremier wtóruje poseł PiS Paweł Kowal. - Rząd ulega iluzji i nie widzi tego, co się dzieje poza Warszawą, a minister finansów działa tak, jakby zasięgał informacji u wróżki - mówił w TVN24. - Jeśli wszyscy toną, a nam się wmawia, że jesteśmy samotną wyspą, to jest to niepokojące. Jest teraz tak, jakbyśmy mieli wysypkę przed poważną chorobą - dodaje. Poseł PiS przypomniał, że według badań opinii publicznej większość Polaków nie wierzy w to, co rząd opowiada na temat kryzysu. - Już dawno powinna być nowelizacja budżetu. Parlamentarzyści powinni być poinformowani, jaki jest faktyczny stan wskaźników budżetowych, i ile jest faktycznie pieniędzy. Wierzę Zycie Gilowskiej, bo rząd wszystko podporządkował wyborom parlamentarnym do PE - ocenił Kowal. 30-miliardowa dziura w budżecie? Rząd ukrywa... czytaj dalej » ""Nie będziemy siedzieć, jak mysz pod miotłą"" Jego zdaniem, nowelizacja budżetu zostanie złożona w Sejmie po eurowyborach. - Będziemy nad nim pracowali w czerwcu, lipcu. Rząd będzie się rozliczał już po wyborach - powiedział poseł PiS. I przyznał, że jest szykowany wniosek o wotum nieufności wobec ministra finansów Jacka Rostowskiego. - Powinien być solidnie uzasadniony. Pokazywać od początku do końca działania ministra i sposób informowania opinii publicznej, który budzi tyle kontrowersji - powiedział Kowal. I dodaje, że nawet jeśli wniosek nie przejdzie, to opozycja i tak powinna go złożyć, a nie siedzieć, jak mysz pod miotłą i narazić się na zarzut, że nic nie robi. Iskrzy na linii Tusk-Rostowski Mimo, że zapowiadany przez PiS wniosek o wotum nieufności wobec ministra finansów nie ma w Sejmie szans, pozycja Rostowskiego słabnie. Premierowi - jak pisze ""Dziennik"" - coraz mniej podobają się pomysły szefa resortu finansów. Na ostatnim posiedzeniu rządu Tusk odbył z Rostowskim męską rozmowę, a potem zrzucił z porządku obrad przygotowany przez resort finansów projekt. Jak mówią nieoficjalnie politycy PO, szef rządu, który do tej pory ufał metodom Rostowskiego na walkę z kryzysem powoli traci cierpliwość.","Była wicepremier Zyta Gilowska zarzuca ministrowi finansów, że nie mówi prawdy o budżecie. Wtóruje jej poseł PiS Paweł Kowal",
Budka: Zieliński dawno powinien odejść,"Całkowitą odpowiedzialność za to, co dzieje się od 18 miesięcy w polskiej policji ponosi Mariusz Błaszczak i wiceminister Jarosław Zieliński - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO i były minister sprawiedliwości Borys Budka. Odniósł się do wciąż niewyjaśnionej sprawy zmarłego w komisariacie we Wrocławiu Igora Stachowiaka.",Źródło: tvn24,,
Przeciwnicy Łukaszenki wdzięczni Obamie,"Białoruska opozycja nie kryje zadowolenia po wizycie Baracka Obamy w Polsce. - Wygłoszono słowa, które mogą być wypełnione konkretnym planem działań. Wszyscy zwolennicy przemian powinni przyjąć to z zadowoleniem - powiedział szef Zjednoczonej Partii Obywatelskiej Anatol Labiedźka,","Prezydent USA zapowiedział podczas pobytu w Warszawie, że jego kraj będzie wywierał presję na władze białoruskie i deklarował współpracę w tej dziedzinie z UE. I po wizycie. Obama już odleciał do domu Samolot Air Force... czytaj dalej »Białoruś potępia ""dwulicowość"" prezydenta Obamy - Piątkowe... czytaj dalej »Dobra reakcja - Sądząc z tego, co wydarzyło się w Warszawie, jest pewne, że kwestia białoruska będzie jedną z najważniejszych spraw dla Polski, która będzie pełnić wkrótce przewodnictwo w Unii Europejskiej - Labiedźka, cytowany przez Radio Swaboda. Dodał, że bardzo ważna jest koordynacja działań - i wewnątrz UE i pomiędzy Unią i USA. - Dołączenie do tego procesu Amerykanów polepsza sytuację wewnątrz Unii - uważa Labiedźka. Według niego zaangażowanie USA w politykę wobec Białorusi ""może mieć pozytywny wpływ na te kraje, które jeszcze wątpią w to, że w sprawie Białorusi potrzebny jest konkretny plan działań"". Inny opozycyjny polityk Wincuk Wiaczorka ocenia pozytywnie fakt, że na wspólnych spotkaniach przedstawiciele USA i UE mówili o Białorusi. - Znacznie bardziej korzystne jest, gdy wspólne stanowisko wobec Białorusi wypracowują Amerykanie razem Europejczykami, a nie razem z Rosją - powiedział Wiaczorka. Opozycjonista wyraził też nadzieję, że amerykańska administracja odzyska zainteresowanie nie tylko Białorusią, ale całym regionem Europy Wschodniej.",,
Komorowski: głosowanie Belki w czwartek,"Jak poinformował Bronisław Komorowski, najprawdopodobniej podczas czwartkowego posiedzenia Sejmu odbędzie się głosowanie nad kandydaturą Marka Belki na szefa NBP. Najpierw jednak posłowie muszą zdecydować, czy głosowanie w ogóle się odbędzie. Protest w tej sprawie wniósł klub Prawa i Sprawiedliwości.","- Zamierzam zaproponować Konwentowi wprowadzenie do porządku Sejmu (...) odpowiedniego punktu, tak aby kwestia Prezesa Narodowego Banku Polskiego mogła być rozstrzygnięta już w czwartek - przekazał na briefingu marszałek. Jak dodał, że w związku z tym, iż ""jedno ze środowisk"" złożyło protest by nie odbyło się głosowanie nad kandydaturą Belki, zostanie on poddany pod głosowanie w czwartek o godzinie 17. Chcą, żeby Komorowski odpuścił ws. Belki Mam nadzieję, że... czytaj dalej » - W przypadku odrzucenia przewiduję debatę natychmiast po rozstrzygnięciu kwestii porządkowej, a bezpośrednio po debacie, rozstrzygnięcie kwestii obsady prezesa NBP - zaznaczył. Lewica poprze w komisji. A w Sejmie? By kandydatura Belki mogła zostać trafić pod obrady, wcześniej musi ją pozytywnie zaopiniować Sejmowa Komisja Finansów. Poseł klubu Lewicy Marek Wikiński zapowiedział już, że jego klub podczas środowego posiedzenia komisji będzie głosował za pozytywnym zaopiniowaniem kandydatury Marka Belki na prezesa NBP. PO szuka poparcia dla Belki PO namawia PSL,... czytaj dalej » Nie oznacza to jednak, że Lewica będzie chciała, by Sejm wybrał nowego szefa NBP na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu. A to od niej zależy, czy kandydatura Belki znajdzie większość. Za Belką nie zagłosuje bowiem PSL i PiS. Wikiński zapowiedział, że decyzję, jak zachowa się klub w czwartkowym głosowaniu nad poszerzeniem porządku obrad Lewica podejmie dopiero w czwartek. - W tej sprawie we czwartek, 10 czerwca, odbędzie się posiedzenie klubu poselskiego Lewica i na tym posiedzeniu posłowie klubu zdecydują, w jaki sposób odniesiemy się do sprzeciwu PiS do wniosku marszałka o rozszerzenie porządku obrad - wyjaśnił. ""Kandydatura Belki optymalna""SLD poprze Belkę? Już wie, że nie musi Marszałek Sejmu... czytaj dalej » Na briefingu prasowym Komorowski przekonywał, że kandydatura Belki jest ""optymalna z punktu widzenia niezależności NBP"". - Nie rozumiem, dlaczego tak dobrej kandydatury nie wolno dziś głosować - zaznaczył. Marszałek oświadczył też, że zabiega o poparcie dla kandydatury Marka Belki na szefa NBP. W tej sprawie rozmawiał już m.in. z Grzegorzem Napieralskim i Waldemarem Pawlakiem. Komorowski pytany, czy jest spokojny o to, że Sejm ostatecznie poprze kandydaturę Belki, odpowiedział: - Nie należy nigdy być spokojnym w takich sprawach, nie można dać się uśpić czujności. nsz/fac",Głosowanie Belki w czwartek,
Rosjanie na jemeńskim niebie? Były dyktator wychodzi z propozycją,"Obalony w 2011 r. b. prezydent Jemenu Ali Salah powiedział w wywiadzie dla kanału Rossija 24, że powstała z inicjatywy rebeliantów Huti i zwolenników Salaha tzw. rada jest gotowa udostępnić Rosji jemeńską przestrzeń powietrzną i porty dla walki z terroryzmem.","- Wychodząc naprzeciw rosyjskim zmaganiom z terroryzmem, jesteśmy gotowi zaoferować Federacji Rosyjskiej naszą infrastrukturę lotniczą i morską – powiedział Salah rosyjskiemu kanałowi. ""Były dyktator może mieć kłopot z urzeczywistnieniem swej oferty, ale  trzeba pamiętać, że jego współpracownicy partyjni weszli w skład tzw.  rady, która kontroluje dużą część kraju i ściśle współpracuje z  szyickimi rebeliantami Huti. Sprzymierzeńcem tych ostatnich jest zaś  Iran – od niedawna udostępniający rosyjskiemu lotnictwu swe bazy"" –  zaznacza w komentarzu agencja Reutera. Rządzący zjednoczonym Jemenem w latach 1990-2012, oskarżany o liczne zbrodnie oraz prześladowanie opozycji, Salah wypowiedział się w imieniu tzw. rady, która została powołana do życia 6 sierpnia.

Rada została utworzona wbrew rekomendacjom ONZ, po zerwaniu rozmów pokojowych toczących się w Kuwejcie. Wysłannik ONZ do Jemenu Ismail Uld Szejk Ahmed zapowiadał bezpośrednio po zawieszeniu rokowań, że obie strony powrócą do negocjacji za miesiąc, w niesprecyzowanym miejscu.

Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, kiedy to społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha, który został zmuszony do przekazania władzy dotychczasowemu wiceprezydentowi Abd ar-Rab Mansurowi Al-Hadiemu. Po oddaniu steru rządów Salah sprzymierzył się z rebeliantami szyickimi z plemienia Huti, wspierając ich walkę z legalnymi władzami Jemenu.

Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega rządowi uznawanemu przez wspólnotę międzynarodową i popieranemu przez Arabię Saudyjską. Jego władza jest jednak w znacznej mierze iluzoryczna, co wykorzystują aktywne na południu i częściowo na wschodzie kraju Państwo Islamskie oraz Al-Kaida.

Sunnicka koalicja arabska zwalcza od marca 2015 roku wspieranych przez Iran szyickich rebeliantów Huti. Saudyjczycy chcą by władzę w kraju całkowicie przejął prezydent Abd ar-Rab Mansur Al-Hadi. Arabię Saudyjską wspierają Stany Zjednoczone, zapewniając zwłaszcza wsparcie logistyczne i wyposażenie wojskowe. Jednak amerykańska dyplomacja wielokrotnie wyrażała zaniepokojenie dużą liczbą ofiar cywilnych bombardowań przeprowadzanych przez koalicję.

Władze w Rijadzie wielokrotnie były krytykowane przez organizacje praw człowieka za to, że w atakach powietrznych w Jemenie ginie duża liczba cywilów.

Pod koniec lipca w Kuwejcie rozpoczęły się rozmowy pokojowe mające doprowadzić do zakończenia konfliktu w Jemenie. Negocjacje odbywały się pod auspicjami ONZ. Uczestniczyły w nich obie strony sporu. Rozmowy zawieszono po kilku dniach.

W walkach między siłami lojalnymi wobec Al-Hadiego, wspieranymi przez koalicję pod dowództwem Arabii Saudyjskiej, a Huti sprzymierzonymi z byłym prezydentem zginęło ponad 6,5 tys. ludzi, a 2,8 mln zostało zmuszonych do opuszczenia domów. Autor: jaz/kk / Źródło: PAP",,
Miedwiediew grozi siłami jądrowymi na granicach,"Prezydent Dmitrij Miedwiediew ostrzegł, że jeśli w ciągu 8-10 lat nie będzie porozumienia w sprawie tarczy antyrakietowej w Europie, to Rosja ulokuje ofensywne siły jądrowe na swoich rubieżach, w tym w obwodzie kaliningradzkim.","Bardzo bym nie chciał, aby pod koniec tej dekady którykolwiek z przywódców Federacji Rosyjskiej musiał podjąć decyzję - już ostateczną - o rozmieszczeniu ofensywnych sił jądrowych na różnych rubieżach naszej ojczyzny - tak w Kaliningradzie, jak i na południu, a także w niektórych innych regionach Dmitrij MiedwiediewPrezydent wystąpił z tym ostrzeżeniem na spotkaniu z wyborcami w Moskwie. Uczestniczył w nim też premier Władimir Putin, który 7 maja 2012 roku zastąpi według wszelkiego prawdopodobieństwa Miedwiediewa na fotelu prezydenta. Bardzo bym nie chciał, aby pod koniec tej dekady którykolwiek z przywódców Federacji Rosyjskiej musiał podjąć decyzję - już ostateczną - o rozmieszczeniu ofensywnych sił jądrowych na różnych rubieżach naszej ojczyzny - tak w Kaliningradzie, jak i na południu, a także w niektórych innych regionach Dmitrij Miedwiediew ""Czas na porozumienie jeszcze jest"" - Jeśli nasi partnerzy w ciągu najbliższych 8-10 lat nie zdołają porozumieć się z nami co do niektórych parametrów, to przyjdzie nam poczynić cały szereg wymuszonych kroków. Nasza odpowiedź na europejski system obrony przeciwrakietowej też będzie mieć charakter etapowy - oświadczył Miedwiediew. Prezydent przypomniał, że w środę pod Kaliningradem uruchomiona została już nowa stacja radiolokacyjna, która będzie częścią systemu ostrzegania przed atakiem rakietowym. - To był pierwszy etap - zaznaczył. Wielki rosyjski radar koło Kaliningradu już działa Rosja uruchomiła... czytaj dalej » - Bardzo bym nie chciał, aby pod koniec tej dekady którykolwiek z przywódców Federacji Rosyjskiej musiał podjąć decyzję - już ostateczną - o rozmieszczeniu ofensywnych sił jądrowych na różnych rubieżach naszej ojczyzny - tak w Kaliningradzie, jak i na południu, a także w niektórych innych regionach - powiedział. Gospodarz Kremla podkreślił, że czas na porozumienie z USA w sprawie tarczy antyrakietowej w Europie jeszcze jest. Miedwiediew oznajmił również, że jego wypowiedzi na temat obrony przeciwrakietowej nie mają przedwyborczego charakteru. W niedzielę w Rosji odbędą się wybory parlamentarne, a 4 marca 2012 roku - prezydenckie. Ostry ton rosyjskiego prezydenta Rakietowe ultimatum Kremla. Uzbroją Kaliningrad Rosja grozi jak... czytaj dalej »W ubiegłym tygodniu Miedwiediew poinformował, że w ramach budowy systemu obrony powietrznej i kosmicznej Rosji w pierwszej kolejności wzmocniona zostanie osłona obiektów jej strategicznych sił jądrowych, a wchodzące do służby strategiczne rakiety balistyczne będą wyposażane w nowoczesne systemy do pokonywania tarczy antyrakietowej, a także w efektywne bloki bojowe. Rosyjski prezydent zakomunikował ponadto, że przed Siłami Zbrojnymi FR postawił zadanie opracowania planów pozwalających w razie potrzeby na zniszczenie środków informacyjnych i dowódczych systemu instalowanego przez USA w Europie. Prezydent nazwał te kroki ""adekwatnymi"" i oświadczył, że jeśli ""okażą się niewystarczające, Federacja Rosyjska rozmieści na zachodzie i południu kraju nowoczesne systemy uderzeniowe, pozwalające na niszczenie elementów tarczy antyrakietowej USA w Europie"". Sprecyzował, iż jednym z takich kroków będzie ulokowanie rakiet Iskander w sąsiadującym z Polską obwodzie kaliningradzkim. Te lądowe pociski balistyczne na mobilnej platformie samochodowej w wersji dla armii rosyjskiej mają zasięg od 380 do 500 km. W reakcji na te słowa Biały Dom oświadczył w środę, że plany budowy tarczy antyrakietowej USA i NATO w Europie do 2020 r. są aktualne. Waszyngton powtórzył też, że projekt nie jest wymierzony w Rosję.",Siły jądrowe miałaby być rozmieszczone m.in.w Kaliningradzie,
"""Walczcie z tym draństwem. Jak ja""","- Całe moje życie to była nadzieja. Bez niej nie można żyć. I dlatego wszystkim tym, którzy zmagają się z tym draństwem, chcę życzyć takiej siły woli, jak moja - mówi w rozmowie z ""Faktami"" TVN Zbigniew Religa. Draństwem nazywa raka płuc, z którym walczy od dawna. Dziś prezydent odznaczył profesora Orderem Orła Białego.","Nie poddawać się, znajdować w sobie wewnętrzną siłę, cieszyć się życiem i nadzieją, że może być lepiej. Taką lekcję daje Zbigniew Religa wszystkim, którzy walczą z ciężkimi chorobami. Uczy człowiek, który przez kilkadziesiąt lat walczył z chorobami innych. Teraz zmaga się ze swoją. Religa: żyć tak, by nie robić nikomu krzywdy Profesor Religa w rozmowie z Markiem Nowickim nie kryje wzruszenia. Przez zaciśnięte zęby wylicza najważniejsze słowa: wiara, nadzieja, odwaga, rodzina. W tym trzeba szukać oparcia, gdy gaśnie to, co do niedawna wydawało się takie pewne: nasze życie. Płyną łzy. Profesor Religa odznaczony Orderem Orła Białego Od... czytaj dalej » Wiele lat Zbigniew Religa walczył o zdrowe serca swoich pacjentów. W połowie lat osiemdziesiątych profesor przeprowadził pierwszą udaną w Polsce transplantację tego organu. W 1988 roku z jego inicjatywy powstała Pracownia Sztucznego Serca Śląskiej Akademii Medycznej. Lech Kaczyński odznaczył dziś Zbigniewa Religę najwyższym polskim odznaczeniem - Orderem Orła Białego. Uroczystość odbyła się bez udziału mediów.","""Walczcie z tym draństwem!""",
"Kantereit do ""Wstajesz i wiesz"", Kuźniar do ""Dzień dobry TVN""","Od 1 września Robert Kantereit przechodzi do ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24, a Jarosław Kuźniar do ""Dzień Dobry TVN"". Zmiana wychodzi naprzeciw potrzebom obu stacji, a także ambicjom i planom rozwojowym obu dziennikarzy."," - Cieszę się, że Jarek zasili Dzień Dobry TVN. Jest pełen inicjatywy wychodzącej często poza obszar dziennikarstwa newsowego. Nowe miejsce na pewno będzie dla niego wyzwaniem, ale też szansą na rozwój w nowych obszarach - powiedział Edward Miszczak, dyrektor programowy TVN i członek zarządu TVN. - Robert Kantereit jest świetnym dziennikarzem z dużym doświadczeniem newsowym i telewizyjnym. Obecność Roberta we ""Wstajesz i wiesz"" będzie szansą na wzmocnienie informacyjnego charakteru naszego programu i, mam nadzieję, okazją dla Roberta Kantereita na nową, pasjonującą przygodę z dziennikarstwem telewizyjnym - powiedział Adam Pieczyński, dyrektor programowy TVN24 i członek zarządu TVN. Robert Kantereit był jednym z prowadzących ""Dzień dobry TVN"" od 2010 roku. Swoją dziennikarską karierę rozpoczynał w szkolnym radiowęźle. Później, w czasie studiów, związał się ze Studencką Agencją Radiową oraz słynnym gdańskim Radiem ARnet. Przez wiele lat pracował także w radiowej Trójce, gdzie zajmował się głównie publicystyką i informacją, oraz w telewizji publicznej. Przyznaje się do tego, że nie zna się na piłce nożnej i wcale się tego nie wstydzi. Jak sam mówi, czuje się człowiekiem spełnionym - w końcu realizuje swoją pasję z dzieciństwa. Żałuje jednak, że brakuje mu czasu na jego drugą pasję, czyli chodzenie po górach. Jarosław Kuźniar prowadził poranne pasmo w TVN24 ""Wstajesz i wiesz"" od 6 stycznia 2007 roku. W latach 2010-2011 był także prowadzącym wieczornego programu ""Rozmowa bardzo polityczna"". Wcześniej był związany m.in. z Radiem ZET i Programem III Polskiego Radia, pisał także felietony dla magazynu ""Dlaczego"". Dziennikarską karierę zaczynał w Radiu Sudety i Telewizji Sudeckiej, przed przeprowadzką do Warszawy pracował również w Polskim Radiu Wrocław. W lutym tego roku otrzymał Telekamerę w kategorii ""Prezenter informacji"", nagrodę przyznawaną przez czytelników ""Tele Tygodnia"". Zdobył wtedy ponad 44 proc. głosów widzów. Od kwietnia 2009 roku Kuźniar jest także aktywnym użytkownikiem mediów społecznościowych. Jego konto na Twitterze śledzi dziś prawie 300 tys. internautów, przez ten czas Kuźniar zamieścił tam ponad 20 tys. wpisów. Tym samym jest jednocześnie najpopularniejszym polskim dziennikarzem w tym serwisie społecznościowym. Także w tym miejscu postanowił pożegnać się dziś ze swoimi widzami i fanami. Autor: ts//gak / Źródło: tvn24",,
Steinmeier po zabójstwie Niemcowa: wśród sił wiernych Putinowi może dojść do rozdźwięku,"Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier uważa, że szok wywołany śmiercią opozycyjnego polityka Borysa Niemcowa może doprowadzić do polaryzacji w obozie zwolenników prezydenta Władimira Putina na siły umiarkowane i prawicowych nacjonalistów.","W wywiadzie dla telewizji publicznej ZDF w niedzielę wieczorem Steinmeier powiedział, że niezgodna z prawem międzynarodowym aneksja Krymu ""zaostrzyła apetyt"" sił nacjonalistycznych i prawicowo-nacjonalistycznych w Rosji.

- Jestem pewien, że wielu z nich uważa porozumienia z Mińska i zawieszenie broni za przedwczesne. Chcieliby kontynuować działania, chcieliby, aby separatyści opanowali dalsze tereny - zaznaczył szef niemieckiej dyplomacji.

Jego zdaniem w najbliższym czasie nie dojdzie do wzrostu znaczenia opozycji w Rosji. - Mogę sobie jednak wyobrazić, że wśród sił wiernych Putinowi dojdzie do rozdźwięku pomiędzy siłami raczej umiarkowanymi a siłami nacjonalistycznymi - powiedział. Steinmeier nie odpowiedział na pytanie, czy wierzy w to, że Putin chce wyjaśnić wszystkie okoliczności zbrodni. Zauważył, że ""wściekłość i żal"" z powodu tej zbrodni panują nie tylko za granicą, lecz także w Rosji, o czym świadczą masowe demonstracje. - Uważam, że także w Rosji panuje strach, iż długi cień konfliktu na Ukrainie odbije się na społeczeństwie rosyjskim - ocenił Steinmeier. Jak dodał, z tego powodu w Rosji istnieje potrzeba potraktowania tej śmierci ""inaczej, bardziej przejrzyście niż wcześniejsze podobne przypadki"". Steinmeier zastrzegł, że porozumienie wynegocjowane w Mińsku 12 lutego przez przywódców Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy nie jest przełomem. - Podpisy pod tekstem umowy nie zmieniają jeszcze rzeczywistości. Chcemy widzieć czyny - podkreślił. Jak dodał, cieszy się z tego, iż wycofywanie ciężkiej broni rozpoczęło się po obu stronach. - Nie oznacza to, że możemy mówić o stabilnym rozejmie. Sytuacja jest nadal niepewna - zastrzegł.

Steinmeier należał do najbliższych współpracowników kanclerza Gerharda Schroedera, kierującego niemieckim rządem w latach 1998-2005. Realizował wówczas politykę wciągania Rosji do współpracy z Zachodem, oferując jej pomoc w modernizacji kraju. Po objęciu stanowiska szefa MSZ w grudniu 2013 roku zrewidował istotnie swoje stanowisko wobec Moskwy.

55-letni Niemcow, jeden z liderów opozycji demokratycznej w Rosji, został zastrzelony w centrum Moskwy w piątek. Polityk został trafiony czterema pociskami. Strzelano do niego w plecy. Autor: db//rzw / Źródło: PAP",,
Karski dostał order z rąk szefa WSI,"Karol Karski, poseł PiS i rzecznik dyscyplinarny tej partii, w 2001 roku otrzymał od prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego Złoty Krzyż Zasługi - ustaliło RMF FM. Odznaczenie, podczas uroczystej gali, wręczał mu gen. Marek Dukaczewski, późniejszy szef WSI.","Prezydent za pośrednictwem Dukaczewskiego, wówczas szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego, wręczył krzyż Karskiemu ""za wybitne zasługi w działalności w ruchu studenckim, za osiągnięcia w pracy zawodowej i społecznej"". Konkretnie za działalność w peerelowskim Zrzeszeniu Studentów Polskich. Karski działał w ZSP w latach 80., w 1988 z rekomendacji ZSP wszedł do Rady Narodowej dzielnicy Żoliborz. Gdy odbierał odznaczenie od Dukaczewskiego, miał już za sobą działalność w Porozumieniu Centrum braci Kaczyńskich, z którego w 2000 roku odszedł do Ruchu Społecznego AWS.- Sądzę, że był to taki gest, że skoro zostało odznaczenie przyznane, to je przyjął, aczkolwiek nie ukrywam, że pewnie nie jest dziś pan Karol Karski szczęśliwy z tego rocznego, czy półtorarocznego epizodu w Zrzeszeniu Studentów Polskich - tłumaczył w RMF FM swojego partyjnego kolegę Przemysław Gosiewski, szef klubu parlamentarnego PiS. ZSP tak, Ordynacka nie ZSP powstało w 1950 roku. W 1973 r. zostało przekształcone w Socjalistyczny Związek Studentów Polskich, który z kolei w stanie wojennym został rozwiązany. ZSP, z wieloma członkami z SZSP, powróciło jednak szybko, bo w roku 1982. W latach 90-tych grupa jego członków założyła Stowarzyszenie Ordynacka. Sam Karski swojemu członkostwu w ZSP nie zaprzecza. Nie zgadza się jednak z posądzeniami, że uczestniczył w Stowarzyszeniu Ordynacka, o co podejrzewał go członek tej organizacji Włodzimierz Czarzasty. Poseł PiS przyznał jedynie, że był ""na jednym ze spotkań, które - jak później się okazało - było jednym z cyklu spotkań założycielskich Stowarzyszenia Ordynacka"".",Poseł Karski - rzecznik dyscypliny Prawa i Sprawiedliwości,
"""Bezprecedensowa tragedia"". Komisja śledcza zaczęła pracę","Komisja śledcza do spraw pożaru w wieżowcu Grenfell Tower ""znajdzie odpowiedzi na pytania o to, jak w Londynie w XXI wieku mogło dojść do takiej katastrofy"" - zapowiedział w czwartek prowadzący jej prace były sędzia sądu apelacyjnego Martin Moore-Bick.","Zbudowany w 1974 roku 24-piętrowy budynek, w którym znajdowało się 127 w większości socjalnych mieszkań, stanął w płomieniach w nocy 14 czerwca. Wstępne badania wykazały, że izolacje i materiały użyte na elewacji bloku nie odpowiadały normom i ułatwiły rozprzestrzenianie się ognia. Według policji, zginęło co najmniej 80 osób. To najpoważniejszy pożar w budynku mieszkalnym we współczesnej historii Wielkiej Brytanii. Otwierając pracę komisji, Moore-Bick ocenił, że Grenfell Tower ""było bezprecedensową tragedią"", w której wiele osób zginęło lub straciło dorobek swojego życia. - Nasze śledztwo nie może tego cofnąć, ale może znaleźć odpowiedzi na pytania o to, jak w Londynie w XXI wieku mogło dojść do takiej katastrofy - podkreślił, dodając, że nie zawaha się przed postawieniem wniosków i rekomendacji, które mogą skutkować zarzutami karnymi, jeśli na to wskaże zgromadzony materiał dowodowy. W pierwszej części śledztwa postępowanie skupi się na zbadaniu tego, w jaki sposób ogień tak szybko rozprzestrzenił się po całym budynku. Jest to szczególnie ważne, ponieważ może pomóc w wykryciu wad konstrukcyjnych, które mogą dotyczyć również innych tego typu wieżowców. - Jeśli tak jest, będziemy musieli szybko podjąć kroki, by zapewnić, że ich mieszkańcy są bezpieczni - powiedział Moore-Bick. Wśród kluczowych tematów, którymi zajmą się członkowie komisji, będą także szersze zagadnienia dotyczące istniejących regulacji przeciwpożarowych, a także działania lokalnych władz oraz reakcja straży pożarnej. Rzeczniczka brytyjskiej premier Theresy May powiedziała w środę, że rząd jest ""zdeterminowany, by sprawiedliwości stało się zadość"" i ""przekonany, że dojdzie do prawdy i tego, co się stało"". - Chcemy też wyciągnąć wnioski, aby nigdy więcej nie doszło do takiej sytuacji - dodała. Prawnicy reprezentujący ofiary ostrzegali w środę, że wiele osób nie ufa zleconemu przez premier May śledztwu i nie ma poczucia, że są właściwie reprezentowane w komisji. Prośba o dołączenie ich przedstawiciela do składu została jednak odrzucona ze względu na to, że istniałoby zagrożenie naruszenia bezstronności postępowania. Lokalna deputowana z ramienia Partii Pracy Emma Dent Coad również sceptycznie skomentowała rozpoczęcie prac komisji. Obawia się, że nie odpowie ona na kluczowe pytania. Coad chciałaby wiedzieć, dlaczego bogata rada dzielnicy Kensington i Chelsea (miała ponad 300 milionów funtów rezerw) zdecydowała się obniżyć koszt remontu budynku o około 100 tysięcy funtów i kupiła elementy elewacji gorszej jakości, które okazały się łatwopalne. Pierwszy, wstępny raport komisji powinien zostać opublikowany w okolicach Świąt Wielkanocnych. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Uzbrojona po zęby Luftwaffe na straży państw bałtyckich,"Pierwszy raz od wybuchu konfliktu na Ukrainie, w patrolowaniu przestrzeni powietrznej nad państwami bałtyckimi biorą udział w pełni uzbrojone niemieckie myśliwce - pisze niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". - To środek, który służy wyrównaniu szans i działa na żołnierzy motywująco - tłumaczy główny dowódca Luftwaffe Karl Müllner.","Niemieckie siły powietrzne poprzednio były już zaangażowane w działania NATO prowadzone po aneksji Krymu i wybuchu konfliktu na wschodzie Ukrainy - od września do grudnia 2014 r. Teraz, w ramach wsparcia oferowanego przez Sojusz, myśliwce Luftwaffe patrolują przestrzeń powietrzną nad Litwą, Łotwą i Estonią. Jednak po raz pierwszy latają one z pełnym, wojskowym wyposażeniem - informuje ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". - Wcześniej decydujące było przekonanie polityków, którzy twierdzili, że najważniejsza jest deeskalacja konfliktu - mówi główny dowódca niemieckiej Luftwaffe Karl Müllner cytowany przez ""FAZ"". - Nie jest to jednak środek służący eskalacji. To środek, który służy wyrównaniu szans i działa na żołnierzy motywująco - dodaje. W patrolowaniu przestrzeni powietrznej państw bałtyckich biorą udział dwusilnikowe myśliwce Eurofighter Typhoon, które znajdują się też we flotach brytyjskiego RAF-u czy włoskich i hiszpańskich sił powietrznych. Do ich wojennego wyposażenia należą m.in. broń ostra, pociski rakietowe powietrze-powietrze naprowadzane na podczerwień, pociski rakietowe średniego zasięgu oraz elektroniczny system obrony radarowej lub naprowadzane na podczerwień flary. W sumie w akcji patrolowania bierze udział 180 niemieckich żołnierzy, głównie z 31. eskadry ""Boelcke"", stacjonującej w Estonii. Wparcie NATO dla Litwy, Łotwy i Estonii ma związek z aneksją Krymu dokonaną przez Rosję na początku zeszłego roku, co doprowadziło w nich do wzrostu poczucia zagrożenia ze strony Moskwy. Z tego powodu Sojusz już w zeszłym roku wzmocnił w tej części Europy patrole przestrzeni powietrznej, którą rosyjskie samoloty wojskowe wielokrotnie naruszały. Autor: ts/tr / Źródło: faz.net, Bundeswehr",,
Skończymy strajk za układ zbiorowy,"Układ zbiorowy na trzy lata i stworzenie komisji eksperckiej, która przygotuje systemową reformę służby zdrowia - to propozycja lekarzy na przerwanie pata w służbie zdrowia.","List z ofertą OZZL dostał wczoraj premier. - Chodzi nam o powołanie zespołu ekspertów, który nie będzie miał jakiś funkcji politycznej, który w ciągu trzech miesięcy przygotuje projekty ustaw dla służby zdrowia - mówi portalowi tvn24.pl szef OZZL Krzysztof Bukiel. Żeby zagwarantować, że wypracowane przez ten zespół rozwiązania wejdą w życie, lekarze domagają się podpisania układu zbiorowego z rządem. Od tego uzależniają zakończenie strajku. - Układ zbiorowy to wynalazek, który daje pewność pracownikom, że te wynagrodzenia będą takie, jakie tam zapisano. To jest pewniejsze niż ustawa, którą parlament może znieść. A jeżeli jest pewność, to można poczekać - wyjaśnia Bukiel. Układ miałby m.in. określić płacę minimalną lekarzy. - Możemy się umówić, czy to będzie teraz, za miesiąc czy pół roku. Deklarujemy pewną otwartość, ale jeśli nie będzie układu, to my w nic nie wierzymy. Bo wszystko wtedy będzie można odwołać w 15 minut po tym, jak się najbardziej uroczyście podpisało porozumienie - uważa lekarz. - Jeżeli powstanie komisja, która nie będzie miała bata nad sobą, to nigdy nie zakończy pracy, bo takie komisje już dziesiątki razy powstawały. A ten bat to układ zbiorowy, który by zobowiązywał polityków, żeby coś zrobili, bo inaczej nie będzie pieniędzy na zagwarantowany wzrost wynagrodzeń - uważa szef OZZL - Będzie układ, będzie elastyczność, nie będzie układu, nie będzie elastyczności - konkluduje szef OZZL. Lekarze chcą, żeby takie porozumienie weszło w życie 1 października tego roku. Dziś o godzinie 18 spotkają się w tej sprawie z premierem. - Przyjęcie naszej propozycji oznaczałoby poważne podejście do naszych postulatów. Bo to co było wcześniej to było pogrywanie z nami, próba zbycia nas figurami retorycznymi. Celował w tym zwłaszcza wicepremier Gosiewski - dodaje Bukiel. Katarzyna Wężyk Czy dojdzie do porozumienia rządu z lekarzami? Dziękujemy za oddany głos! Czy dojdzie do porozumienia rządu z lekarzami? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1548",Krzysztof Bukiel (OZZL),
"Szef PKW: obawiamy się poważnych problemów 
z odczytywaniem intencji głosujących","Ubolewamy, że prezydent nie skierował noweli Kodeksu wyborczego do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział w środę przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński. Przekazał, że członkowie Państwowej Komisji Wyborczej najprawdopodobniej będą rozważać kwestię podania się do dymisji.","Zdaniem Wojciecha Hermelińskiego nowe prawo wyborcze w obecnej formie w wielu miejscach może być sprzeczne z Konstytucją. Jego zdaniem najpoważniejszym problemem dla wyborców będzie nowa forma głosowania. - Zmiany wprowadzone przez ustawodawcę, w naszym przekonaniu, są tak daleko idące i nawet mogą być mylące dla wyborców, że obawiamy się poważnych problemów z odczytywaniem intencji głosujących - powiedział Hermeliński. Przypomniał, że do tej pory głos oddany w wyborach był ważny, jeżeli wyborca postawił znak ""x"", czyli dwie przecinające się linie, w obrębie kratki. Do tej pory dopiski można było czynić poza kratką, natomiast dopiski w obrębie kratki powodowały nieważność głosu.

Teraz - jak powiedział Hermeliński - zostało to diametralnie zmienione, ponieważ ustawodawcy zdecydowali, że znak ""x"" to będą co najmniej dwie przecinające się linie. - Czyli ten ""x"" może zmienić się w jakąś gwiazdę, rozgwiazdę, czy inną jakąś formułę przecinających się linii - dodał. Jak dodał zmiana dotycząca definicji  znaku ""X"" może dezorientować wyborców, którzy nie będą  wiedzieć jak głosować. - My też będziemy mieli problem, jako PKW, bo do  nas należy obowiązek prowadzenia kampanii informacyjnej dla wyborców, w  jaki sposób głosować (...). Tutaj naprawdę nie wiem w jaki sposób  będziemy wyborców instruować, co mają zrobić, by ich głos był ważny -  powiedział szef PKW. Dopytywany był też czy nowa definicja znaku ""X"" na karcie do głosowania może otwierać drogę do fałszowania wyborów. -   Tutaj niestety pole do fałszowania, jeśli ktoś by chciał, to też   pozostaje. Więc tutaj trudno jednoznacznie stwierdzić na ile jest to   niebezpieczne - zaznaczył. Hermeliński zaznaczył, że ""komisje wyborcze nie mają uprawnienia do tego, żeby badać wolę wyborcy, żeby interpretować, co wyborca chciał zrobić"". - Dopatrujemy się tutaj dużych problemów i dużego chaosu, który może powstać w związku z tą niejasną formułą wyrażoną w kodeksie - powiedział szef PKW. Przekazał, że PKW ma również zastrzeżenia do sposobu powoływania szefa Krajowego Biura Wyborczego oraz komisarzy wyborczych. Przypomniał, że ""dotychczas szef KBW wybierany był przez  Państwową Komisję Wyborczą spośród osób, które mają dostateczna wiedzę, która im pozwala na kierowanie Biurem i przede wszystkim nad zabezpieczeniem technicznym, administracyjnym, finansowym wyborów"". Teraz to minister spraw wewnętrznych będzie wskazywał kandydatów na to stanowisko i to spośród nich PKW wybierze szefa Krajowego Biura Wyborczego. Podobna procedura będzie obowiązywać w przypadku powoływania komisarzy wyborczych. W związku z tym - jak dodał szef PKW - praktycznie ciężar powoływania spadnie na ministra. - My będziemy tutaj formalnie tylko takim organem, który będzie mógł ewentualnie domagać się przedstawienia nowych kandydatów, jeżeli kandydatury przedstawione przez ministra nie będą nam odpowiadały, w tym sensie, że nie będą spełniały te osoby wymogów ustawowych - tłumaczył. 

Dodał, że jeżeli kolejni kandydaci również tych wymogów nie będą spełniać, to wówczas minister powoła zarówno szefa Krajowego Biura Wyborczego, jak i komisarzy. Hermeliński zaznaczył, że to ""sprowadza Państwową Komisję Wyborczą do jakiegoś listka figowego, czyli rodzaju parawanu zabezpieczenia dla ustawodawcy, żeby można było powiedzieć, że to Państwowa Komisja Wyborcza przeprowadza czy kontroluje wybory"". - Ale praktycznie tutaj nasza możliwość działania będzie znacząco ograniczona - zaznaczył. Hermeliński pytany w środę na konferencji prasowej, czy po decyzji prezydenta o podpisaniu nowelizacji Kodeksu wyborczego, członkowie PKW podadzą się do dymisji, odpowiedział, że jeszcze na ten temat nie rozmawiali. - Najprawdopodobniej będziemy tę kwestię rozważać. Trudno mi powiedzieć, jakie będą stanowiska sędziów - powiedział szef PKW. Sam Hermeliński nie podjął jeszcze decyzji w tej sprawie. - Może dobrze byłoby jednak spróbować powołać w myśl nowych przepisów ciała w postaci komisarzy i szefa Krajowego Biura Wyborczego i następnie dopiero podjąć decyzję - zaznaczył. Podczas środowej konferencji prasowej Hermeliński pytany przez dziennikarzy na ile zagrożone są zbliżające się wybory samorządowe, ze względu na zmiany w Kodeksie wyborczym odparł: ""w zasadzie dzisiaj trudno jest powiedzieć"".

- Będziemy mieli większą wiedzę, gdy będzie wybrany szef Krajowego Biura Wyborczego i komisarze. Wtedy będziemy dopiero wiedzieli co to są za ludzie i co mogą gwarantować - dodał. We wtorek zastępca szefa Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha poinformował, że prezydent podjął decyzję o podpisaniu nowelizacji Kodeksu wyborczego.

Wprowadza ona między innymi dwukadencyjność wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, która ma być liczona od wyborów samorządowych w 2018 roku. Kadencja rad gmin i powiatów oraz sejmików wojewódzkich wynosić będzie pięć lat. Jednomandatowe okręgi wyborcze (JOW-y) będą obowiązywać tylko w gminach do 20 tys. mieszkańców.

Kadencja obecnej PKW wygaśnie po wyborach parlamentarnych w 2019 r. Zostanie ona obsadzona zgodnie z nowymi przepisami: siedmiu na dziewięciu jej członków ma być powoływanych przez Sejm, a nie - jak do tej pory - delegowanych przez Trybunał Konstytucyjny, Naczelny Sąd Administracyjny i Sąd Najwyższy. Autor: js/AG / Źródło: PAP, TVN24",,
Pożegnanie z budką. Ostatni rok ulicznych telefonów w Polsce,"Choć jeszcze niedawno bywały w naszym życiu bezcenne, budki telefoniczne właśnie odchodzą do lamusa. Od przyszłego roku mają zniknąć również z polskich ulic. Świat idzie do przodu, a tymczasem nie tylko w budkach dzielono się niezwykłymi historiami - własną historię napisały również same aparaty. Materiał magazynu ""Polska i świat"" TVN24.",Autor: mm / Źródło: tvn24,,
"Z koncernu do rządu. ""Będzie gwiazdą lepszej opieki zdrowotnej oraz niższych cen leków!""","Prezydent USA Donald Trump ogłosił w poniedziałek za pośrednictwem Twittera, że nominuje republikanina Alexa Azara na stanowisko ministra zdrowia i służb społecznych. Azar przez 10 lat pracował dla giganta farmaceutycznego Eli Lilly.","""Mam przyjemność ogłosić, że nominuję Alexa Azara na następnego sekretarza HHS (Health & Human Services). Będzie on gwiazdą lepszej opieki zdrowotnej oraz niższych cen leków!"" - napisał Trump. 50-letni Azar pracował wcześniej jako wiceminister zdrowia i służb społecznych (zastępca sekretarza HHS) w administracji byłego prezydenta USA George'a W. Busha (od 2005 do 2007 roku). Od 2007 roku był związany z międzynarodowym koncernem farmaceutycznym Eli Lilly & Co i w pewnym momencie kierował jego największą amerykańską spółką Lilly USA, LLC. Był jej prezesem w latach 2012-17. Stworzył także firmę konsultingową specjalizującą się w kwestiach opieki zdrowotnej Seraphim Strategies. Jako minister Azar będzie nadzorował ciągle rozrastający się resort oraz powiązane z nim agencje, włącznie z tymi, które mają za zadanie zatwierdzanie nowych leków i sprzętu medycznego, finansowanie badań oraz przeprowadzanie publicznych inicjatyw zdrowotnych. Będzie także nadzorował zmiany i uchylenie Obamacare (Ustawy o Dostępnej Opiece Medycznej, ang. Affordable Care Act).

Azar ma zastąpić Toma Price'a, który podał się do dymisji pod koniec września, gdy media ujawniły, że jego podróże służbowe prywatnymi i wojskowymi samolotami kosztowały podatników ponad milion dolarów. Autor: azb\mtom / Źródło: PAP",Alex Azar ma kierować zdrowiem,
"Kolejne piękne gangsterki. Rihanna i Anne Hathaway dołączą do obsady ""Ocean’s Eight""","Producenci żeńskiego remake’u słynnego ""Ocean's Eleven"" prowadzą rozmowy z kolejnymi gwiazdami. Według doniesień medialnych, do Cate Blanchett i Sandry Bullock mają dołączyć m.in. Rihanna i Anne Hathaway.","Kolejne znakomitości - Helena Bonham Carter, Mindy Kaling oraz raperka i aktorka Awkwafina (prawdziwe nazwisko - Nora Lum) - są bliskie podpisania kontraktu na udział w filmie  - podał magazyn ""Deadline"". - To jest naprawdę dobry scenariusz, ale ciągle nie wiem, czy wezmę w tym udział - mówiła jeszcze w czerwcu  Bonham Carter w rozmowie z ""Entertainment Weekly"" - Ale to jest wspaniały scenariusz dla wspaniałych kobiet. Po prostu śmieszny - dodała. Projekt znany jest jako ""Ocean’s Eight"", co oznacza, że jeśli wszystkie prowadzone do tej pory negocjacje się powiodą, do obsadzenia zostanie jeszcze jedna z  ośmiu głównych ról. Media spekulują, że ostatnią z gangu ma być Elizabeth Banks. Za reżyserię odpowiedzialny jest scenarzysta i reżyser ""Igrzysk śmierci"" - Gary Ross. Autorką scenariusza będzie Olivia Milch. Produkcja ma ruszyć jesienią. Steven Soderbergh, który nakręcił remake ""Ocean’s Eleven"", będzie producentem ""Ocean’s Eight"". Gary Ross zapowiedział, że atmosfera filmu będzie podobna do słynnej  wersji z 2001 roku. - Myślę, że będzie to w bardzo podobnym tonie. Mamy  do czynienia z rozszerzeniem i kontynuacją... Nie mam zamiaru tworzyć  nowej atmosfery filmu. Jestem podekscytowany i zaszczycony (...). Praca przy tym projekcie to  naprawdę wspaniała zabawa - stwierdził Ross Oryginalny ""Ocean's Eleven"" powstał w 1960 roku, z udziałem Franka Sinatry, Deana Martina i Sammy'ego Davisa Jr. W 2001 roku powstał remake ""Ocean's Eleven: Ryzykowna gra"" w reżyserii Stevena Soderbergha z gwiazdorską obsadą: George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, Andy Garcia, Elliott Gould, Bernie Mac, Julia Roberts. Sandra Bullock ma zagrać siostrę Danny'ego Oceana, która również ma na  koncie wyrok. Odpowiednikiem Brada Pitta ma być Cate Blanchett, będąca  zarazem prawą ręką Bullock. Kobiecy gang ma przygotowywać i  przeprowadzić skok, by zrabować drogocenny naszyjnik prezentowany podczas balu  Met Gala. Studio dotychczas nie potwierdziło szczegółowych informacji. Autor: tmw//rzw / Źródło: Deadline, EW, Variety",,
"""To nie jest święto wspólne. Bardzo tego żałuję""","Na dwie dekady wolności, Polska podzielona na dwie części. - Nie tak powinno być. Nie jest to święto wspólne i wszystkich. Bardzo tego żałuję - mówił prezydent Lech Kaczyński w Gdańsku. Dokładnie w tym samym momencie premier Donald Tusk witał gości na Wawelu.","Z okazji święta 4 VI prezydent Lech Kaczyński wręczył już odznaczenia państwowe walczącym o polską wolność. Tak zainaugurował swoje uczestnictwo w gdańskiej części uroczystości 20. rocznicy wyborów 1989 roku. Ordery otrzymało ponad 40 osób. Były działacz odmówił odznaczenia Na liście odznaczonych znalazło się także nazwisko Jana Hałasa, byłego wiceprzewodniczącego ""Solidarności"" w latach 90-tych. Działacz orderu jednak nie przyjął. Jak tłumaczył dziennikarzom, skontaktował się wcześniej z Kancelarią Prezydenta RP i poprosił, by na sali nie odczytywano jego nazwiska. - Boli mnie to, że są podziały wśród ludzi, którzy wywodzą się z ""Solidarności"". I mnie interesuje, czy to jest prezydent, czy premier, czy to jest PO, czy PiS - to są ludzie z ""Solidarności"" i koledzy, których znałem. To niepoważni ludzie, którzy potrafią się dzielić, a powinni wznieść się ponad podziały. Nie potrafią tego. Organizują uroczystości w różnych miejscach, a które dotyczą tej samej idei i tych samych zdarzeń - mówił. ""Żałuję"" Lech Kaczyński podczas krótkiego przemówienia po tym jak wręczył ordery, chwalił jednak ""Solidarność"". Podkreślał, że wykorzystała ona szansę daną jej przy Okrągłym Stole ""nie w 100, ale w 200 procentach"". Prezydent podkreślił jednak, że ""zwycięstwo ""Solidarności"" nie mogło być dziełem jednego człowieka, nawet najbardziej genialnego, ale tysięcy ludzi. I takie właśnie było."" - Olbrzymią rolę inspirującą odegrał Jan Paweł II. Skończyło się to triumfem. Mówi się, że to jeden z nielicznych triumfów w naszej historii. Ale to nieprawda. (...) Ten triumf był podsumowaniem pokojowej wojny ""Solidarności"". Na koniec nie obyło się bez słów gorzkich. - Nie jest to święto takie, jakie być powinno, nie jest to święto wspólne i wszystkich. Długo by mówić dlaczego. Mogę powiedzieć tylko jedno, że bardzo tego żałuję - podkreślił prezydent. W tym samym momencie kamera TVN24 pokazywała witającego gości na krakowskim Wawelu premiera Donalda Tuska. Rozpoczęło się Uroczystości 20. rocznicy czerwcowych wyborów rozpoczęły się w Gdańsku przed godziną 10 złożeniem kwiatów przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców na placu Solidarności i otwarciem wystawy ""Odyseja ku demokracji"". W samo południe na dwóch końcach Polski Okrągła, 20.... czytaj dalej » - Przychodzimy tu, by cieszyć się pozyskaną wolnością, ale tu trzeba zawsze pamiętać o tych, którzy za tę wolność zapłacili najwyższą cenę - cenę własnego życia - mówił na placu o. Maciej Zięba, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności. Przed pomnikiem obecni byli m.in. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz oraz parlamentarzyści pomorscy, przedstawiciele służb mundurowych oraz lokalnych instytucji i uczelni. Solidarność = razem Podczas otwierania wystawy ""Odyseja ku demokracji"" Adamowicz apelował by ""realizować dziś przesłanie Solidarności"". - ""Solidarność"" to nigdy jeden przeciwko drugiemu, tylko razem - zaznaczał. Za plecami miał związkowców, którzy podkreślali, że to właśnie w Gdańsku jest dziś prawdziwa Polska, a w Krakowie ""Polska elit"". Towarzysz Kuźniar: wstajesz i wiesz Na maile od... czytaj dalej » Wystawa prezentuje drogę Polski i innych krajów byłego bloku sowieckiego do obalenia komunizmu. Znajduje się na niej ponad 60 fotografii oraz symboliczne instalacje przypominające Okrągły Stół i wybory 4 czerwca 1989 roku. Ekspozycja będzie prezentowana na placu Solidarności do pierwszych dni sierpnia. O 12 - msza Główna część obchodów rozpoczęła się przed Pomnikiem Solidarności w samo południe mszą świętą współorganizowaną przez NSZZ ""Solidarność"". Wzieli w niej udział m.in. prezydent Lech Kaczyński, prymas Polski kardynał Józef Glemp, oraz metropolita gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Po południu do Gdańska przyjedzie premier i pojawi się na drugiej części międzynarodowej konferencji ""Solidarność i upadek komunizmu"". Wieczorem szef rządu przyjedzie do Stoczni Gdańskiej, gdzie o 19 rozpocznie się koncert ""Zaczęło się w Polsce"". Na scenie wystąpi między innymi zespół Scorpions i Kylie Minogue.","""Bardzo żałuję, że jestem tu sam""",
"""Dramatyczna sytuacja na południu Czech"". Uście walczy z żywiołem","Około czterech tysięcy osób zostało ewakuowanych z Uścia nad Łabą, które przygotowuje się na przyjęcie fali kulminacyjnej. Poziom rzeki osiągnął ponad 11 metrów i - według sztabu kryzysowego - będzie wzrastał.","W Czechach i na Słowacji jeszcze dopada Prognozy dla... czytaj dalej »Poziom Łaby w Uściu podnosi się od wczoraj. Przejście fali kulminacyjnej spodziewane jest wieczorem. - Czekamy na najgorsze - powiedział wojewoda regionu. Wszystkie służby postawiono w stan najwyższej gotowości. W akcji zabezpieczenia wałów uczestniczyło ponad 10 tysięcy strażaków, policjantów, a nawet więźniów. Tymczasem woda w Pradze nie przerwała wałów przeciwpowodziowych, a ewakuowani mieszkańcy powoli wracają co swoich domów. Władze miasta informują, że sytuacja z godziny na godzinę będzie się stabilizować. Nadal jednak nie działają odcinki metra w praskim śródmieściu, ruch samochodowy także jest utrudniony. Praga może odetchnąć. Teraz fala zagraża innym miastom Fala kulminacyjna... czytaj dalej »Potężna fala kulminacyjna płynie na północ. Najgroźniej jest przy granicy z Niemcami - w dolnym odcinku Wełtawy oraz na płynącej w regionie Łabie. Na terenie niemal całego kraju wciąż obowiązuje stan klęski żywiołowej. Stan klęski żywiołowej w prawie całych Czechach. Praga zamyka metro W Czechach... czytaj dalej »Powódź spowodowała śmierć już co najmniej ośmiu osób. Ostatnią ofiarą jest mężczyzna, którego ciało ratownicy wyłowili z rzeki w miejscowości Strażne w kraju hradeckim przy granicy z Polską. Cztery osoby, które rzeka porwała uważa się za zaginione. Pierwszymi śmiertelnymi ofiarami powodzi byli kobieta i mężczyzna, którzy zginęli w niedzielę w miejscowości Trzebienice pod Pragą w zawalonym wskutek podtopienia gruntu przez Wełtawę domku wypoczynkowym. Tego samego dnia wieczorem znaleziono ciało mężczyzny w rzece Upa - dopływie Łaby o długości 78 km. Premier Petr Neczas zapowiedział, że przeznaczy 5,3 miliarda koron na usuwanie skutków powodzi. Zapowiedział, że kraj będzie się również ubiegał o pomocy z unijnego Funduszu Solidarności. Dotychczas na walkę z powodzią rząd wydał 3 miliony koron.",Rośnie poziom wody w Uściu nad Łabą,
"Mieszkańcy podzielili 26 mln zł. ""Co najmniej 132 tys. głosów""",Zakończyło się głosowanie na projekty w budżecie partycypacyjnym. - Zagłosowało co najmniej 132 570 mieszkańców Warszawy!!! – poinformowała prezydent stolicy. Urzędnicy czekają jeszcze aż dostaną głosy wysłane pocztą.,"- Zakończyło się głosowanie na projekty w budżecie partycypacyjnym w Warszawie! Pierwsze podsumowanie, zagłosowało co najmniej 132 570 mieszkańców Warszawy! Czekamy na wyniki po wprowadzeniu kart papierowych! Dziękujemy wszystkim głosującym! – napisała na popularnym serwisie społecznościowym Hanna Gronkiewicz-Waltz. W sumie do wyboru było 1390 projektów z 18 dzielnic. Swój głos mogli oddać wszyscy mieszkańcy Warszawy, czyli również osoby niezameldowane, a także mieszkańcy poniżej 18. roku życia (za zgodą opiekuna prawnego) oraz cudzoziemcy stale zamieszkujący w stolicy. Do podziału łącznie było ok. 26 mln zł. Każdy mieszkaniec, niezależnie od miejsca swojego zamieszkania, mógł wybrać jedną dzielnicę, a w niej jeden obszar – jeżeli został on wyznaczony. Głosować można było na maksymalnie pięć projektów. Jedynie na Białołęce, Ochocie oraz Woli mieszkańcy mieli do wyboru 10 projektów – do pięciu o charakterze ogólnodzielnicowym oraz do pięciu o charakterze lokalnym. Wyniki głosowania poznamy 15 lipca. Projekty z tej listy będą włączone do budżetu Warszawy i zostaną zrealizowane w roku 2015. Tak ratusz zachęcał do udziału w głosowaniu: bf/ran","""Dzielimy faktyczne pieniądze""",
"Platforma apeluje do Ziobry w sprawie ""afery 
w PCK"". Ministerstwo: naraża się na śmieszność","Politycy Platformy Obywatelskiej złożyli w czwartek wniosek do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, w którym zaapelowali o objęcie osobistym nadzorem śledztwa w sprawie tak zwanej afery w PCK. Po południu na ten apel odpowiedział rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości Jan Kanthak, który stwierdził, że członkowie PO ""narażają się na śmieszność"" i ""apelują o coś, co od dawna jest"".","Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", dolnośląskim oddziałem Polskiego Czerwonego Krzyża przez lata kierowali politycy PiS. ""Prezesem był były radny sejmiku wojewódzkiego Rafał Holanowski, jego zastępcą poseł Piotr Babiarz, a dyrektorem - radny obecnej kadencji sejmiku Jerzy G. Ten ostatni podejrzewany jest dziś przez prokuraturę o wyprowadzenie z kasy PCK - wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami - 1,2 mln zł"" - pisze ""GW"".

Gazeta ustaliła w toku dziennikarskiego śledztwa, że pracownicy PCK werbowani przez Jacka G. mieli kraść odzież z należących do PCK kontenerów i sprzedawać ją do hurtowni i sklepów z używanymi ubraniami. ""GW"" podaje, że część pozyskanych w ten sposób pieniędzy była przeznaczana na kampanie wyborcze polityków partii rządzącej, między innymi posła Piotra Babiarza (odszedł z PiS w marcu) i minister edukacji Anny Zalewskiej. Poseł PO Robert Kropiwnicki - odnosząc się do tych informacji -  zapowiedział w czwartek na konferencji prasowej złożenie wniosku do  prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry o objęcie przez niego  osobistym nadzorem śledztwa w sprawie ""afery w PCK, w której występuje Anna  Zalewska i Piotr Babiarz"".

- To są szokujące doniesienia, że  posłowie, minister rządu Mateusza Morawieckiego może być bardzo poważnie  zamieszana w aferę wyłudzania pieniędzy z PCK - mówił Kropiwnicki.  Według niego jest to ""cała prawda o PiS-ie"". Jego zdaniem może się  okazać, że działacze PiS na różnych szczeblach mogli być ""zamieszani w  wyłudzanie pieniędzy"" z PCK. - Uważamy, że Zbigniew Ziobro - jako  prokurator generalny - powinien osobiście nadzorować to śledztwo.  Obiecywał nam, że każde śledztwo, w którym będą występowali politycy,  będzie osobiście nadzorował, że będzie uczestniczył i nie będzie  żadnej taryfy ulgowej - zaznaczył. - Platforma Obywatelska i jej przewodniczący Grzegorz Schetyna nie po  raz pierwszy narażają się na śmieszność - odpowiedział w czwartek po południu na konferencji prasowej w Gdańsku Jan Kanthak, rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości. Stwierdził, że politycy PO ""apelują o coś, co od dawna  jest"". - Postępowanie przygotowawcze prowadzone przez prokuraturę okręgową  jest nadzorowane przez prokuraturę krajową, Departament Przestępczości  Zorganizowanej. Prokurator generalny jest na bieżąco informowany o tej  sprawie - wskazywał. Zaznaczył też, że ""sprawa jest bardzo wielowątkowa, liczy przeszło 60 tomów akt, przesłuchanych zostało blisko 100 osób, a siedmiu postawiono zarzuty"". Wrocławska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie nieprawidłowości w dolnośląskim oddziale PCK w połowie 2017 roku. Doniesienia o nieprawidłowościach złożyło niezależnie od siebie kilka osób, między innymi prezes tego oddziału i jeden z pracowników. Dotychczas zarzuty postawiono siedmiu osobom. Główny podejrzany to wybrany z list PiS radny Sejmiku Województwa Dolnośląskiego Jerzy G. Tylko on został aresztowany, ale wyszedł z więzienia za kaucją. W stosunku do pozostałych 6 podejrzanych prokurator zastosował wolnościowe środki zapobiegawcze. Jerzy G.  był dyrektorem biura wrocławskiego PCK. G. został wykluczony z PiS. Od kilku lat jest też oskarżony w procesie dotyczącym wyprowadzenia blisko 13 mln zł z Południowo-Zachodniej SKOK (był tam wiceprezesem).

7 marca w związku z nieprawidłowościami we wrocławskim PCK z członkostwa w PiS zrezygnował dotychczasowy szef wrocławskich struktur partii poseł Piotr Babiarz. Tłumaczył to względami osobistymi. ""Od wielu, wielu miesięcy moje nazwisko wykorzystywane jest w kontekście sprawy wrocławskiego PCK. Czuję się niewinny, jednak dla dobra imienia oraz partii, z którą byłem związany przez kilkanaście lat, podjąłem decyzję o rezygnacji"" - napisał wówczas w oświadczeniu Babiarz. Autor: ads//kg/kwoj / Źródło: TVN24, Gazeta Wyborcza, PAP","""Narażają się na śmieszność""",
Prezydent Azerbejdżanu ułaskawił mordercę. Wbrew zapowiedziom,"Wbrew wcześniejszym gwarancjom władze Azerbejdżanu ułaskawiły azerskiego porucznika skazanego w 2006 r. przez sąd w Budapeszcie za zamordowanie Ormianina. Akt łaski ogłoszono w piątek, natychmiast po powrocie skazanego do ojczyzny.","Porucznik Ramil Safarow przebywał w więzieniu na Węgrzech od kwietnia 2006 roku, gdy został skazany na karę dożywotniego więzienia za zamordowanie porucznika Gurgena Markariana z premedytacją i ""Turcy myślą, że wszyscy zapomną o masakrze"" Tysiące Ormian... czytaj dalej »niezwykłym okrucieństwem; obciął głowę śpiącemu Ormianinowi. Obaj uczestniczyli w kursie języka angielskiego w Budapeszcie zorganizowanym w ramach NATO-wskiego programu Partnerstwo dla Pokoju. Warunkowo Węgry zgodziły się odesłać Safarowa do Azerbejdżanu po zapewnieniach azerskiego Ministerstwa Sprawiedliwości, że wyrok wydany przez budapeszteński sąd zostanie wyegzekwowany bez zmian w ojczyźnie skazanego. Wyrok przewidywał m.in., że Safarow może liczyć na złagodzenie kary nie wcześniej niż po upływie 30 lat.O ułaskawieniu Safarowa prezydent Azerbejdżanu Ilham Alijew poinformował w krótkim oświadczeniu na swojej stronie internetowej niedługo po powrocie skazanego do kraju. Bo był konflikt Ustawa o rzezi Ormian to ""hańba i niesprawiedliwość"" To ""hańba i... czytaj dalej »Przed sześcioma laty w swoim ostatnim słowie Safarow powiedział, że u podłoża popełnionej przez niego zbrodni leży konflikt między Azerbejdżanem a Armenią i że on sam wielokrotnie był ofiarą prowokacji, ośmieszania i upokorzeń ze strony Ormianina.Obrońcy Safarowa wyjaśnili, że jego rodzice i krewni zostali wygnani z Górskiego Karabachu podczas wojny w latach 1988-1994, a dwóch członków jego rodziny zabili ormiańscy separatyści.Ormiańsko-azerski konflikt zbrojny o Górski Karabach wybuchł w 1988 roku, u schyłku ZSRR. Starcia przerodziły się w wojnę między już niepodległymi Armenią a Azerbejdżanem. Zginęło 30 tys. ludzi, były setki tysięcy uchodźców. Ormianie z Karabachu przejęli kontrolę nad regionem i przyległymi terytoriami. W 1994 roku podpisano zawieszenie broni. Nieuznawana przez świat, związana z Armenią enklawa formalnie wciąż pozostaje częścią Azerbejdżanu.",Prezydent nie miał wątpliwości co zrobić z skazańcem,
"""Wybrali ksenofobiczną retorykę, by zyskać"". 
Przykładem słowa Kaczyńskiego o pasożytach","Działania Prawa i Sprawiedliwości, zmierzające do błyskawicznego przejęcia kontroli nad państwowymi instytucjami, obniżyły ocenę stanu demokracji w Polsce - tak wynika z najnowszego raportu ""Nations in Transit"", przygotowanego przez amerykańską organizację pozarządową Freedom House. W dokumencie przypomniano też słynną wypowiedź prezesa PiS o imigrantach.","W ramach projektu, Freedom House monitoruje stan demokracji w 29 dawnych komunistycznych krajach w Europie Środkowej i Azji Środkowej. Na tle wszystkich państw, Polska została uznana w raporcie za ""stabilną demokrację"". Autorzy dokumentu odnotowali jednak niedawną zmianę władzy, pisząc, że ""działania Prawa i Sprawiedliwości, zmierzające do błyskawicznego przejęcia kontroli nad państwowymi instytucjami oraz osłabienia podziału władz"", obniżyły ocenę demokracji w naszym kraju za 2015 r., a w 2016 r. spodziewany jest kolejny spadek. Dla oceny stanu demokracji, organizacja przyjmuje skalę od 1 do 7, gdzie 1 oznacza jej najwyższy poziom. Rok temu Polska otrzymała notę 2.21, w tym roku: 2.32. Spadek oceny to efekt obniżenia naszych notowań w trzech kategoriach: niezależność mediów, demokratyczne rządy i wymiar sprawiedliwości. Autorzy raportu dostrzegają też pewne - ich zdaniem niepokojące - tendencje w naszym regionie. ""25 lat od powstania Grupy Wyszehradzkiej, Czechy, Węgry, Polska i Słowacja stały się blokiem państw, który jest bardziej nacjonalistyczny i zwrócony wewnątrz w kierunku swoich spraw niż w ciągu minionych dwóch dekad"". Jako przykład podano reakcję tych krajów na kryzys migracyjny w Europie. W tym miejscu przytoczono m.in. cytat z Jarosława Kaczyńskiego, który padł jeszcze w trakcie zeszłorocznej kampanii wyborczej. Prezes PiS, mówiąc podczas spotkania z wyborcami o uchodźcach, przestrzegał wówczas przed ""różnego rodzaju pasożytami, pierwotniakami"", które ""nie są groźne w organizmach tych ludzi, ale mogą tutaj być groźne"". Jego słowa zestawiono z cytatami m.in. z węgierskiego premiera Wiktora Orbana czy premiera Słowacji Roberta Fico. ""Nasilenie kryzysu (migracyjnego - red.) pozwoliło politykom Europy Środkowej na obranie ksenofobicznej retoryki, którzy wybrali ją, by umocnić swoje poparcie. Pozwoliło to także na zniesienie ograniczeń wynikających z 'niepotrzebnej politycznej poprawności', przy jednoczesnym wzniesieniu prawdziwych murów"" - czytamy w raporcie. Dalej dodano, że prezydent Czech Milosz Zeman i prezes PiS Jarosław Kaczyński ""znaleźli poparcie dla oczerniania uchodźców nie tylko wśród skrajnych grup, ale także wśród znacznej części społeczeństwa"". Zdaniem autorów dokumentu, stanowisko krajów Grupy Wyszehradzkiej wobec imigrantów pokazało ""słabość europejskiej integracji"". ""Polityczni przywódcy wykorzystali ten kryzys także po to, by umocnić swój populistyczny przekaz. Zlekceważyli przy tym podstawowe zasady humanitaryzmu oraz pluralizmu demokratycznego dla krótkoterminowych, partyjnych korzyści"" - dodano w raporcie. ""Nations in Transit"" to coroczny raport przygotowywany od 1995 r. przez Freedom House, amerykańską organizację pozarządową, która ma stanowić ""wyraźny głos na rzecz demokracji i wolności na całym świecie"". W 1941 r. jedną ze współzałożycielek Freedom House była ówczesna pierwsza dama Eleanor Roosevelt, żona 32. prezydenta USA Franklina Delano Roosevelta. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Rosja: Nie mamy nic wspólnego ze śmiercią Litwinienki,"MSZ Rosji odrzuciło twierdzenia, jakoby władze tego kraju uwikłane były w śmierć byłego agenta KGB Aleksandra Litwinienki, otrutego w 2006 r. w Londynie radioaktywnym polonem. Według doniesień BBC takie podejrzenia wobec Rosji miały władze brytyjskie.","- Mamy nadzieję, że w efekcie postępowania prawnego wszelkie bezzasadne twierdzenia o jakimkolwiek uwikłaniu Rosji w tę sprawę zostaną raz na zawsze obalone - powiedział rzecznik MSZ w Moskwie Aleksandr Łukaszewicz na cotygodniowym briefingu.Przyznał, że śmierć Litwinienki wciąż jest problemem w relacjach Rosji z Wielką Brytanią i dodał, że dochodzenie w tej sprawie musi być przeprowadzone ""w sposób przejrzysty i bez uprzedzeń"". OtrutyPoufne dokumenty: brytyjski rząd podejrzewał Rosję o zabójstwo Litwinienki Władze brytyjskie... czytaj dalej »Prawnik, który miał wgląd w poufne brytyjskie dokumenty rządowe powiedział w czwartek BBC, że zawierają one domniemanie, iż to państwo rosyjskie miało udział w spowodowaniu śmierci Litwinienki. W Wlk. Brytanii rozpocznie się 1 maja publiczne dochodzenie ws. śmierci Rosjanina.Sprawa Litwinienki jest sporną kwestią między Londynem a Moskwą z powodu odmowy wydania przez Rosję Andrieja Ługowoja uważanego przez brytyjskich śledczych za głównego podejrzanego o zabójstwo. Odmowa wydania Ługowoja przez Rosję doprowadziła m.in. do zamrożenia współpracy służb bezpieczeństwa obu krajów.1 listopada 2006 roku Litwinienko, były funkcjonariusz rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), a wcześniej KGB, spotkał się w hotelu ""Millenium"" w Londynie z dwoma dawnymi znajomymi ze służby: właśnie Ługowojem i Dmitrijem Kowtunem. Wypił z nimi herbatę, a 23 listopada zmarł w wyniku otrucia polonem-210 najprawdopodobniej podanym mu w herbacie.Litwinienko w 2000 roku zbiegł do Londynu wraz z żoną i synem, gdzie uzyskał azyl polityczny i ostro krytykował ówczesnego prezydenta Rosji Władimira Putina, m.in. za politykę w Czeczenii i prześladowanie opozycjonistów. Mamy nadzieję, że w efekcie postępowania prawnego wszelkie bezzasadne twierdzenia o jakimkolwiek uwikłaniu Rosji w tę sprawę zostaną raz na zawsze obalone. rzecznik MSZ w Moskwie Aleksandr Łukaszewicz Na łożu śmierci Litwinienko mówił, że to Putin kazał go zamordować, czemu Kreml konsekwentnie zaprzecza. Zarówno Ługowoj, jak i Kowtun zaprzeczali jakimkolwiek związkom z zabójstwem. Argumentowali, że sami padli ofiarą tego, że Litwinienko niewłaściwie obchodził się z polonem-210 w czasie nieudanej operacji przemytniczej. Nie wykluczyli też, że zatrucie mogło być elementem zakrojonego na szerszą skalę spisku mającego na celu zdyskredytowanie Rosji i Putina.Ługowoj i Kowtun pozostawili ślady radioaktywne na drodze powrotnej do Rosji. Ślady polonu niemiecka policja znalazła też w mieszkaniu byłej żony Kowtuna w Hamburgu, w którym Rosjanin zatrzymał się w przededniu podróży do Londynu, gdzie spotkał się z Litwinienką. Ślady polonu wykryto również w jego samochodzie.","Szef MSZ Rosji, Siergiej Ławrow ustami rzecznika zaprzecza, jakoby Kreml miał coś wspólnego ze śmiercią Litwinienki",
"RPO: dopilnuję szczepionek 
 i minister Kopacz",Informacje o wadliwości kolejnych partii szczepionek na A/H1N1 nie przekonują Janusza Kochanowskiego: nie zamierza wycofać z prokuratury doniesienia na minister zdrowia. – Organy państwa nie są przygotowane na epidemię. Ja tej sprawy będę pilnował – deklarował w TVN24.,"15 grudnia służby medyczne w USA zdecydowały o wycofaniu ponad 800 tys. dawek przeznaczonej dla dzieci szczepionki przeciwko wirusowi grypy A/H1N1, bo była za słaba. W Kanadzie szczepionki wywołują uczulenia. Szwedzi już się zastanawiają, czy nie zmarnowali milionów publicznych pieniędzy na zakup zbyt dużej ilości szczepionek. Włosi szczepić się nie chcą Fiasko masowych... czytaj dalej » ""Państwo nie radzi sobie z grypą"" Polska wciąż negocjuje z firmami farmaceutycznymi. Według Kochanowskiego, to co najmniej nieodpowiedzialne. - Wysłałem do prokuratury zadanie wszczęcia postępowania, to najmocniejszy środek dostępny rzecznikowi praw obywatelskich, użyty po raz drugi w historii tego urzędu. Będę czuwał i doglądał, żeby procedura była dokładnie realizowana – zapewnił. Według rzecznika, ma to zmusić władze do wyciągnięcia z epidemii wniosków na przyszłość. - Niepokoją mnie ofiary śmiertelne i brak operatywności służb, które powinny walczyć z grypą. Ograny państwa nie były i nie są przygotowane, a media uprzedzają społeczeństwo do szczepionek i czynią zamęt w głowach ludzi. Szkody będą bardzo długo odwracane – uważa rzecznik. Kopacz: grypa w odwrocie - Każda grypa... czytaj dalej » ""Grypa minie, a problemy zostaną"" Jak dodał, swoje przekonanie o konieczności zakupu szczepionki opiera na zdaniu ekspertów WHO. - Z jej danych wynika, że szczepi się w 27 krajach Europy, 4 się przygotowują, Ukraina otrzyma szczepionki do końca roku. Nie ma w tym Polski – dodał. Rzecznik dał do zrozumienia, że Ewa Kopacz przez cztery miesiące go ignorowała, a spotkała się z nim dopiero wtedy, gdy postraszył ja prokuraturą. Jej argumenty go nie przekonały. - Ja tej sprawy będę pilnował. I wracał do niej, bo grypa minie, a problemy zostaną. Jednak doniósł na Kopacz Dwóch tygodni... czytaj dalej » RPO kontra Kopacz Warszawska prokuratura okręgowa analizuje od kilku dni doniesienie RPO w sprawie braku w Polsce dostępu do szczepionek przeciwko grypie typu A/H1N1. Materiały przekazała jej Prokuratura Apelacyjna. Kopacz wielokrotnie mówiła, że decyzję o zakupie szczepionek musi poprzedzić wiedza o wynikach badań klinicznych nad skutkami ich przyjmowania. Argumentowała też, że szczepionka, która jest obecnie dostępna w tzw. zamówieniach rządowych, powinna trafić także do aptek. Jej zdaniem, firmy farmaceutyczne, nie dopuszczając szczepionek na wolny rynek, nie biorą jednocześnie na siebie odpowiedzialności za ich bezpieczeństwo. W połowie listopada informowała, że rozmowy w sprawie zakupu szczepionek prowadzone są z co najmniej trzema firmami farmaceutycznymi",RPO: dopilnuję szczepionek,
Reuters: król Salman zarządził śledztwo w sprawie zaginięcia dziennikarza,"Król Arabii Saudyjskiej Salman polecił prokuraturze wszczęcie wewnętrznego śledztwa w sprawie zaginięcia saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego - informuje w poniedziałek Reuters, powołując się na anonimowe źródło saudyjskie.","2 października publikujący m.in. w ""Washington Post"" Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, by załatwić formalności związane ze zmianą stanu cywilnego, po czym ślad po nim zaginął. Turcja podejrzewa, że krytyczny wobec rządów następcy saudyjskiego tronu księcia Muhammada ibn Salmana dziennikarz został zamordowany w konsulacie, a jego ciało stamtąd wywiezione. Rijad zaprzecza. ""Król polecił prokuratorowi publicznemu wszczęcie wewnętrznego śledztwa w sprawie Chaszodżdżiego na podstawie informacji od wspólnej ekipy w Stambule"" - cytuje Reuters anonimowego przedstawiciela saudyjskich władz. Na pytanie, kiedy prokurator może wydać oświadczenie w sprawie tego śledztwa, przedstawiciel władz odpowiedział: ""Został poinstruowany, żeby pracować szybko"". Waszyngtoński korespondent tureckiej gazety ""Sabah"" napisał w poniedziałek na Twitterze, powołując się na koła dyplomatyczne, że tureckie władze chcą jeszcze tego dnia przeprowadzić przeszukanie saudyjskiego konsulatu w Stambule. Zaakcentował, że turecka policja otrzymała stosowne zezwolenie. Według władz tureckich strona saudyjska wyraziła w zeszłym tygodniu zgodę na przeszukanie konsulatu. Agencja AP pisze, powołując się na anonimowego przedstawiciela tureckiego MSZ, że oczekuje się, iż Turcja i Arabia Saudyjska przeprowadzą w poniedziałek wspólną ""inspekcję"" konsulatu. Władze Turcji zaakceptowały w zeszłym tygodniu saudyjską propozycję utworzenia wspólnej grupy roboczej do zbadania sprawy zaginięcia dziennikarza. Król Salman i prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan podkreślili w niedzielę w rozmowie telefonicznej znaczenie utworzenia takiej grupy. Prezydent USA Donald Trump w opublikowanym w sobotę fragmencie wywiadu powiedział, że Arabia Saudyjska zostanie ""surowo ukarana"", jeśli potwierdzi się, że Chaszodżdżi został zabity na jej zlecenie. Wykluczył jednak wstrzymanie dostaw broni do Arabii Saudyjskiej, która jest jej największym światowym importerem. Wielka Brytania, Francja i Niemcy w niedzielę wezwały Arabię Saudyjską i Turcję do wszczęcia ""wiarygodnego śledztwa"" w sprawie zaginięcia Chaszodżdżiego. Państwa te podkreśliły, że sprawę traktują z ""największą powagą"". Szefowie resortów dyplomacji zachęcili Arabię Saudyjską i Turcję do współpracy w tej sprawie i wyrazili oczekiwanie, że ""rząd saudyjski udzieli pełnej i szczegółowej odpowiedzi"" na związane z nią pytania. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Poznania rzut na taśmę,"Ulice Roosevelta i Grunwaldzka oraz trasa tramwajowa na Franowo – na 10 dni przed Euro nadal nie znamy dokładnego terminu oddania tych inwestycji. Miasto jednak zapewnia, że zdąży na czas, podobnie jak w przypadku nowego terminalu Portu Lotniczego Ławica i Dworca Głównego.","- Uda się je otworzyć przed Euro, choć nie ukrywam, że spędzają mi sen z powiek – przyznaje prezydent Poznania Ryszard Grobelny mówiąc o kłopotliwych inwestycjach. Wielka mobilizacja na Roosevelta Na trzy zmiany trwają prace przy przebudowie fragmentu Ronda Kaponiera i ul. Roosevelta – głównego ciągu komunikacyjnego z centrum na stadion. Na ulicy Roosevelta gotowe jest już torowisko na odcinku od mostu Dworcowego do ul. Bukowskiej. Do Ronda Kaponiera dojedziemy starym, tymczasowym torowiskiem. Nowe pojawi się dopiero w drugim etapie przebudowy węzła Kaponiera. Pierwsze próbne jazdy tramwajów mogą rozpocząć się w tym tygodniu, jednak niewykluczone, że się opóźnią. Trwa wylewanie asfaltu po stronie Międzynarodowych Targów Poznańskich. O ile nie dojdzie do załamania pogody, do końca tego tygodnia nawierzchnia ma być gotowa. Od poniedziałku miałyby się rozpocząć odbiory techniczne. - Ulica Roosevelta ma być gotowa nie przed pierwszym meczem w Poznaniu, ale przed uroczystym otwarciem mistrzostw - mówi na łamach „Głosu Wielkopolskiego” prezydent Kruszyński. Grunwaldzka i Franowo blisko W środę tramwajami przejedziemy przez rondo Jana Nowaka-Jeziorańskiego. Pojawi się tam tymczasowo „piętnastka”, którą z trasy PST pojedziemy tak jak ostatnio ulicami Roosevelta, Zwierzyniecką i Kraszewskiego do ul. Dąbrowskiego, a dalej przez Przybyszewskiego, Reymonta i Hetmańską dotrzemy do zajedni przy ul. Głogowskiej. Z nowego przystanku tramwajowego na rondzie, korzystać będzie także autobus linii 93. Trwają odbiory nowej linii tramwajowej na Franowo, gdzie na terenie centrum handlowego został zlokalizowany jeden z parkingów buforowych. Trasa ta znacznie skróci czas dojazdu ze wschodniej części Rataj do centrum. Od poniedziałku przeprowadzane były testy torowiska na ul. Grunwaldzkiej na odcinku rondo Jeziorańskiego - Matejki, które wypadły pozytywnie. Sprawdzana jest także trasa od ronda Jeziorańskiego do pętli na Budziszyńskiej. Kiedy na stałe wrócą tam tramwaje na razie jednak nie wiadomo. - Sytuacja jest trudna, ale wykonawcy powinni zdążyć na czas – podsumowuje tramwajowe inwestycje Rafał Kupś, dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego. Poniedziałek – lotnisko, wtorek – dworzec Bryła Dworca Głównego robi duże wrażenie Ostatnie dni to czas kilka ważnych decyzji. Na początku maja uroczyście oddano do użytku poszerzoną ulicę Bukowską, która łączy lotnisko z centrum. Gotowa jest także ulica Bułgarska. Poznań jako pierwszy wydał już zgodę na organizację meczów piłkarskiego turnieju. W stolicy Wielkopolski odbędą się trzy spotkania grupowe: Irlandia - Chorwacja (10.06), Włochy - Chorwacja (14.06) i Włochy - Irlandia (18.06). Wcześniej, 11 maja Stadion Miejski został przejęty przez UEFA. Od 18 maja na Placu Wolności i alejach Marcinkowskiego trwa budowa oficjalnej Strefy Kibica. Gotowe są miejsca dla przedstawicieli mediów, dla osób niepełnosprawnych oraz dwie trybuny, na których będzie mogło zasiąść ok. tysiąca kibiców. Powstaje ekskluzywna strefa hospitality. Wszystkie prace zostaną zakończone 7 czerwca. W poniedziałek uroczyście oddano do użytku nowy budynek strefy przylotów na lotnisku Ławica. Pierwsi goście z nowego terminala, wybudowanego kosztem ponad 93 milionów złotych, skorzystają już we wtorek. – Zmęczony już jestem tym tempem - mówił na otwarciu nowego terminala na Ławicy prezydent Poznania, Ryszard Grobelny. We wtorek czeka go otwarcie nowego dworca, który będzie równolegle z wysprzątanym starym dworcem obsługiwał turystów kolejowych podczas mistrzostw. 4 czerwca zostanie oddany do użytku nowy 35-kilometrowy odcinek drogi ekspresowej S5 z Poznania do Gniezna. Trasa ta łączy stolicę Wielkopolski z Bydgoszczą i dalej Gdańskiem - miastem, które organizuje mecze, podobnie jak Poznań, grupy C Euro. Chichot ICHOT-u Jedną z atrakcji pozasportowych, mających przyciągnąć kibiców i turystów w trakcie mistrzostw, miało być Interaktywne Centrum Historii Ostrowa Tumskiego. W trakcie budowy nastąpiło spore opóźnienie i budynek zostanie oddany dopiero w grudniu. Miasto nie zrezygnowało jednak z ""ożywienia"" Ostrowa Tumskiego i przygotowało szereg atrakcji o charakterze historycznym - wystawy, gry terenowe i spektakl multimedialny.",Na ul. Roosevelta trwa wielki wyścig z czasem,
Nagranie poufnej narady: Nie czekajcie na ministra,"Gdy zastępca komendanta głównego mówi, że jest problem z zabezpieczeniem środków na cokolwiek, a komendanci wojewódzcy słyszą rady, by nie oglądali się na ministra - to chyba znak, że z budżetem polskiej policji nie jest dobrze. Potwierdza to nagranie poufnej styczniowej telekonferencji zastępcy komendanta głównego policji ze swoimi podwładnymi.","Z nagrania, do którego dotarły ""Fakty TVN"" wynika, że polska policja - zamiast pieniędzy - ma przede wszystkim długi. Najwięcej, bo aż 360 milionów złotych - i to bez odsetek - to zobowiązania zaciągnięte w ramach programu modernizacji. - Wstrzymujemy wszystkie inwestycje, które były zaplanowane na 2009 rok i nie zostały uruchomione – mówi na nagraniu podkom. Tomasz Kowalczyk, dyrektor biura logistyki, który towarzyszy zastępcy komendanta głównego policji na telekonferencji. Dyrektor radzi komendantom wojewódzkim, że „nawet jeśli postępowania przetargowe są w toku - należy je przerwać i nie zaciągać kolejnych zobowiązań”. Wypłacać tylko na to, co niezbędne(...) ponieważ sytuacja jest jaka jest. Wy musicie sami trochę mieszać w tym budżecie nie czekając na zgodę ministra. (...)nadinsp. Henryk Tusiński, zastępca komendata głównego policji (...) ponieważ sytuacja jest jaka jest. Wy musicie sami trochę mieszać w tym budżecie nie czekając na zgodę ministra. (...) nadinsp. Henryk Tusiński, zastępca komendata głównego policji Słychać też rady dyrektora ds. finansowych: trzymać środki na kontach, wypłacać tylko na to, co niezbędne. - Niektóre jednostki dokonały już płatności. I w związku z tym, niestety, może się tak zdarzyć, że nie będzie pieniędzy na wypłaty uposażeń… w lutym – przewiduje Eliza Wójcik, dyrektor biura finansów KGP. ""Sytuacja jest, jaka jest"" Zastępca komendanta głównego nie owija w bawełnę. - Sytuacja jest, jaka jest – mówi nadinsp. Henryk Tusiński. - Wy musicie sami trochę mieszać w tym budżecie nie czekając na zgodę ministra – radzi swoim podwładnym. Co na to minister spraw wewnętrznych i administracji? W niedzielę odmówił komentarza. Komendant Główny Policji też jest na pięciodniowym urlopie. PiS: rozpoczął się proces erozji i upadku państwa(...) Wstrzymujemy wszystkie inwestycje, które były zaplanowane na 2009 rok i nie zostały uruchomione, czyli nie zostały podpisane umowy nawet jeśli postępowania przetargowe są w toku należy je przerwać i nie zaciągać kolejnych zobowiązań. (...)podkom. Tomasz Kowalczyk, dyrektor biura logistyki (...) Wstrzymujemy wszystkie inwestycje, które były zaplanowane na 2009 rok i nie zostały uruchomione, czyli nie zostały podpisane umowy nawet jeśli postępowania przetargowe są w toku należy je przerwać i nie zaciągać kolejnych zobowiązań. (...) podkom. Tomasz Kowalczyk, dyrektor biura logistyki Opozycja mówi, że sytuacja w policji to początek końca. - Jeżeli dzisiaj w budżecie państwa nie ma na to pieniędzy, to można by stwierdzić, że rozpoczął się proces erozji i upadku państwa – uważa Joachim Brudziński z Prawa i Sprawiedliwości. Parlamentarzyści PO zapewniają, że nie ma powodów do straszenia. - Dokładnie od dwudziestu lat słyszę, że policja nie ma żarówek, benzyny, że nie ma czym ścigać gangsterów – mówi Stefan Niesiołowski z Platformy Obywatelskiej. Marszałek mówi też, że „tym się nie przejmuje”, ale zaznacza, że „sytuacja jest trudna”. Policja poinformuje na czym stoi Tymczasem komendy wojewódzkie zapowiadają konferencje prasowe na temat sytuacji w policji, by społeczeństwo wiedziało na czym policja stoi. Pierwsza w poniedziałek, w Łodzi. Policjanci liczą na to, że pieniądze na zasilenie policji jednak się znajdą. Nie będą czekać biernie. W najbliższy czwartek będą pikietować w Krakowie, bo tam ma odbyć się nieformalne spotkanie ministrów obrony państw NATO.",Policja nie ma pieniędzy,
"""Bezprawie panujące na południowej granicy"". Trump skorzysta z Gwardii Narodowej","Kilka tysięcy żołnierzy Gwardii Narodowej będzie strzec południowej granicy z Meksykiem, dopóki nie powstanie mur - ogłosił w czwartek Donald Trump, prezydent Stanów Zjednoczonych.","Prezydent USA oświadczył też, że życzyłby sobie, aby dyslokacja Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem objęła od 2 do 4 tysięcy żołnierzy. Dodał, że zwrócił się o dokładne wyliczenie kosztów ich stacjonowania. - [Koszty - red.] zależą od tego, co będziemy robić - podkreślił. - Potrzebujemy od 2 do 4 tysięcy [żołnierzy - red.] (...) lub dużą ich część, zanim nie zbudujemy muru - dodał amerykański prezydent. W środę Biały Dom poinformował o konsultacjach z gubernatorami stanów graniczących z Meksykiem w sprawie ewentualnego wzmocnienia ich bezpieczeństwa granicznego. Następnie podano, że decyzję prezydenta Trumpa o wzmocnieniu oddziałami Gwardii Narodowej bezpieczeństwa południowej granicy poparli republikańscy gubernatorzy trzech przygranicznych stanów: Teksasu, Nowego Meksyku i Arizony. Prezydent uzasadnił swoją decyzję o wzmocnieniu Straży Granicznej zasobami Gwardii Narodowej koniecznością powstrzymania nielegalnej imigracji. Zgoda gubernatorów była konieczna. Prezydent USA nie może w okresie pokoju samodzielnie mobilizować oddziałów Gwardii Narodowej, ponieważ podlegają one gubernatorom stanów. ""Bezprawie panujące na naszej południowej granicy jest zasadniczym zaprzeczeniem bezpieczeństwa, spokoju i suwerenności społeczeństwa amerykańskiego"" - napisał prezydent w notatce służbowej dotyczącej planowanej dyslokacji. ""Nie mieliśmy innego wyjścia"" - dodał. Decyzja Trumpa spotkała się z ostrą krytyką meksykańskiego prezydenta Enrique Peny Nieto, który zaapelował do amerykańskiego prezydenta, żeby przestał wciągać Meksyk w wir amerykańskiej polityki wewnętrznej. - Jeśli pańskie ostatnie deklaracje biorą się z frustracji wynikającej z polityki wewnętrznej, kłopotów z kongresmenami i stawionym przez nich prawem, to niech pan się skoncentruje na tym właśnie, a nie na Meksykanach - oświadczył Nieto. Zdaniem amerykańskich komentatorów decyzja Trumpa o skierowaniu Gwardii Narodowej na granicę z Meksykiem zmierza do zwiększenia presji wywieranej na amerykańskich deputowanych, szczególnie tych z opozycyjnej Partii Demokratycznej, aby przyznali dodatkowe fundusze na realizację sztandarowej obietnicy prezydenta Trumpa, jaką jest budowa muru na granicy z Meksykiem. Kongres w ramach przyjętej w ubiegłym miesiącu ustawy o wydatkach rządu federalnego w bieżącym roku fiskalnym przyznał na ""wzmocnienie bezpieczeństwa"" na granicy USA z Meksykiem 1,5 miliarda zamiast 25 miliardów dolarów, czego domagała się administracja Trumpa. Trump przypominał, że w przeszłości zarówno republikański prezydent George W. Bush jak i demokrata prezydent Barack Obama skierowali na granicę z Meksykiem żołnierzy Gwardii Narodowej. W obu przypadkach żołnierze Gwardii Narodowej nie mogli być skierowani do typowo policyjnych zadań jak na przykład zatrzymywania i deportowania nielegalnych imigrantów, ale mogli występować w roli wspomagającej funkcjonariuszy Straży Granicznej (Border Patrol) - odbywali szkolenia, pomagali w naprawach oraz obsługiwali stanowiska kamer i czujników na granicy. Także tym razem Gwardia Narodowa będzie spełniała rolę pomocniczą. Autor: pk//now / Źródło: PAP, Reuters",Granica pomiędzy amerykańskim San Diego (L) i meksykańską Tijuaną (P),
"""Bardzo dużo"" pomysłów na upamiętnienie Adamowicza. ""Wolą pana prezydenta nie jest pomnik czy ulica""","To, nad czym najbardziej myślimy, to jednak żywy pomnik i dziedzictwo pana prezydenta - mówiła w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, pytana o pomysły na upamiętnienie tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza. Podkreśliła, że tych propozycji pojawia się ""bardzo dużo"", ale ""wolą pana prezydenta nie jest pomnik czy ulica"".","- Tych propozycji spływa bardzo, bardzo dużo - podkreśliła pełniąca obowiązki prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz pytana w  internetowej dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl w środę o pomysły na  upamiętnienie przez Gdańsk zamordowanego prezydenta tego miasta Pawła  Adamowicza. Dulkiewicz zapewniła, że na ten temat odbyły się także rozmowy z Magdaleną Adamowicz, żoną prezydenta Gdańska, oraz jego bratem Piotrem Adamowiczem. - Na razie to wszystko zbieramy - mówiła. Dodała, że dwie osoby z bliskiego otoczenia tragicznie zmarłego prezydenta kompletują te pomysły. - Natomiast wiemy, że wolą pana prezydenta nie jest pomnik czy ulica, choć pewnie z czasem przyjdzie na to odpowiedni moment - wskazała Dulkiewicz. Przypomniała także, że ""pan prezydent starał się, żeby uczczenie różnych osób następowało w jakimś okresie po śmierci"". - Pięć lat, żeby to jednak nie były emocje, a tak, jak głosi dewiza miasta Gdańska - ""nec temere, nec timide"" - odważnie, ale z rozwagą dokonać pewnego namysłu - tłumaczyła Dulkiewicz. - To, nad czym najbardziej myślimy, to jednak żywy pomnik i dziedzictwo pana prezydenta - podkreśliła jednocześnie. Wskazywała przy tym na działalność charytatywną Adamowicza. - Szef zawsze uważał, że należy się dzielić i tego bardzo wiele osób doświadczyło i to bardzo chcielibyśmy kontynuować - dodała. Wskazywała także na kontynuację myśli Adamowicza - ""budowy Gdańska jako wspólnoty"". -  To są takie wyzwania, nad którymi dzisiaj się najbardziej zastanawiamy -  oceniła. Jak dodała, ""szef też miał plany jakiejś drobnej reorganizacji  już istniejących instytucji w Gdańsku, które by wspierały rozwój  społeczeństwa obywatelskiego"". - Na rok 2019 planował bardzo duże zaangażowanie na rzecz naszej  aktywności jako obywateli i udziału, licznego udziału, gdańszczan w  wyborach - mówiła Dulkiewicz. Pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska odniosła się również do 30. rocznicy częściowo wolnych wyborów 4 czerwca w Gdańsku. Pytana, czy chciałaby, aby stały się wydarzeniem międzynarodowym, oceniła, że ""nie wie, czy aż taka jest nasza ambicja"". - Chyba istotniejsze jest to, żebyśmy my zadali sobie zasadnicze pytania o to, jaka [jest - przyp. red.] Polska i jacy my w tej Polsce [jesteśmy - przyp. red.] - zauważyła Dulkiewicz. Przypomniała także o liście od Pawła Adamowicza skierowanym do samorządowców, w którym prezydent Gdańska zapraszał ich do udziału w obchodach w jego mieście. To zaproszenie  Adamowicz napisał trzy dni przed śmiercią. Dulkiewicz dodała, że ""bardzo się cieszy, że ten list pana prezydenta, który odczytała w piątek na spotkaniu samorządowców w Gdańsku spotkał się z bardzo dobrym odbiorem i jest wiele deklaracji uczestnictwa"". - Bardzo mocno wierzymy, że od samorządu ta zmiana Polski może się zacząć - mówiła. - Czy będzie to wydarzenie międzynarodowe? Tego nie wiem - dodała. Poinformowała, że na temat ewentualnych zmian w Polsce po śmierci Pawła Adamowicza rozmawiała z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. - Zależy nam na tym, żebyśmy przedyskutowali i wynieśli wnioski na temat tego, jak zmienić naszą ojczyznę - podkreśliła Aleksandra Dulkiewicz. Paweł Adamowicz, dotychczasowy prezydent Gdańska, został zaatakowany  13 stycznia przez nożownika na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Po reanimacji na scenie samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w  Gdańsku. Zmarł następnego dnia. Paweł Adamowicz miał 53 lata,  prezydentem Gdańska był od 20 lat. W samorządzie gdańskim zasiadał od  początku od 1990 roku. W latach 1994-1998 był przewodniczącym Rady  Miasta Gdańska. ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""ROZMOWY PIASECKIEGO"" >","""Od samorządu ta zamiana Polski może się zacząć""",
„Jarosław Kaczyński jest jak w letargu”,"Kampania Jarosława Kaczyńskiego jest prowadzona fatalnie, bo nie pokazuje powodziowych zaniedbań PO – uważa Jadwiga Staniszkis, jak sama przyznaje, zwolenniczka prezesa PiS. Tomasz Nałęcz jest przeciwnego zdania. –  Ta kampania wywindowała go w sondażach. Gdyby powiedział,  że to PO jest winna powodzi, pokazałby swoją prawdziwą twarz.","Jadwiga Staniszkis nie kryła rozczarowania wobec kampanii Kaczyńskiego. – Jest prowadzona fatalnie, mało problemowo, zbyt ogólnikowo. Trzeba pokazywać mechanizmy i zaniedbania rządu. Można mówić w sposób łagodny, ale wskazujący na problemy o dramatycznym kryzysie, braku obiegu informacji. A Jarosław Kaczyński jest jakby w letargu – oceniła. Tomasz Nałęcz się z nią nie zgodził. Według niego sztab prezesa PiS jest konsekwentny: pokazuje go jako człowieka po głębokiej wewnętrznej przemianie, koncyliacyjnego i gotowego do współpracy, co skutkuje „wywindowaniem go w sondażach”. – Kaczyński udaje koncyliacyjnego. Gdyby powiedział, ze to po jest winna powodzi, pokazałby prawdziwą twarz – stwierdził. Jarosław Kaczyński na rosole u wyborców Konkurenci robią... czytaj dalej » ""Komorowski pokazuje się z Tuskiem na wałach"" Zdaniem Nałęcza stabilne – mimo powodzi – notowania PO i Bronisława Komorowskiego pokazują, że elektorat widzi, że rząd skutecznie walczy z powodzią i ostra krytyka Pis i Kaczyńskiemu by nie pomogła. A według Staniszkis Komorwski zyskuje na tym, że pokazuje się z premierem na wałach, ale naprawdę niewiele robi dla powodzian. ""Samorząd wyda znacznie skuteczniej każdą złotówkę niż minister"" Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kaczyński udaje koncyliacyjnego""Goście Bogdana Rymanowskiego nie zgodzili się też w kwestii stanu klęski żywiołowej. Nałęcz uważa, że nie jest potrzebny. - Nie wierzę, ze centralny administrator zapewni dostawy wody w Wilkowie czy Płocku. Lepiej to zrobi wójt czy burmistrz. Nie stwarzajmy centralnego planifikatora. Jeśli nie będzie zgody co do dostarczenia środków w sejmie, jeśli rząd ich nie przyzna, to należy wprowadzić stan nadzwyczajny i go zmusić. Ale dopóki rząd twierdzi, ze środki są, po co? Samorząd wyda znacznie skuteczniej każdą złotówkę niż minister. Dla Staniszkis taki stan nadzwyczajny byłby szansą na reformy. - Nie widać profesjonalnego sztabu. Może zrobienie stanu klęski żywiołowej byłoby okazją, żeby szybko dokonać rewizji funkcjonowania ogniw, które przyczyniły się do tragedii. Można zrekonstruować zarządzanie kryzysowe, zastanowić się dlaczego nie działa system informacji","""Jarosław Kaczyński jest jak w letargu""",
"W Kongresie będą szkolenia, by zapobiec molestowaniu seksualnemu","Przewodniczący Izby Reprezentantów republikanin Paul Ryan zapowiedział, że wszyscy kongresmeni, ich doradcy i cały personel niższej izby Kongresu zostaną obowiązkowo przeszkoleni, aby zapobiec przypadkom molestowania seksualnego.","Dzień po zapowiedzi Ryana, grupa ustawodawczyń z obu partii i obu izb amerykańskiego parlamentu przedstawiła w środę ponadpartyjny projekt ustawy ""O szkoleniu i nadzorze członków i pracowników Kongresu"" (Member and Employee Training and Oversight on Congress Act). Akronim nazwy ustawy - METOO - stanowi odniesienie do popularnej kampanii w serwisach społecznościowych #metoo (po polsku: ""ja też""), zmierzającej do zachęcenia ofiar molestowania seksualnego do tego, by ujawniły swoje przeżycia. - W Kongresie istnieje poważny problem molestowania seksualnego, zbyt wiele biur Kongresu nie traktuje tej kwestii poważnie. Kongres nigdy nie powinien być ponad prawem - powiedziała jedna ze współautorek projektu ustawy, senator Kirsten Gillibrand, przedstawicielka Partii Demokratycznej ze stanu Nowy Jork. Powodem zdecydowanych działań projektodawczyń ustawy METOO i przewodniczącego Izby jest seria skandali seksualnych, które wstrząsnęły w tym roku amerykańską opinią publiczną.

Przełomowe znaczenie miał tak zwany efekt Weinsteina, czyli ujawnienie przez amerykańskie media, że słynny producent hollywoodzki Harvey Weinstein, założyciel i były szef wytwórni Miramax, wykorzystując swoją pozycję, latami molestował kobiety, których kariery w Hollywood były uzależnione od jego decyzji.

Ujawnienie występków Weinsteina przez jego ofiary, w tym przez takie sławy jak Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow, Ashley Judd i Mira Sorvino, ośmieliło kobiety do publicznego napiętnowania osób dopuszczających się molestowania w innych sferach życia. Kongres, który z personelem liczącym ponad 24 tysięcy osób należy do największych pracodawców w Waszyngtonie, nie jest wolny od takich zachowań. Na zdecydowaną reakcję przewodniczącego Izby Reprezentantów istotny wpływ miał prześladujący w ostatnim czasie republikanów skandal spowodowany oskarżeniami przynajmniej pięciu kobiet, że Roy Moore, konserwatywny republikański polityk z Alabamy, uchodzącej za jeden z najbardziej konserwatywnych stanów USA, molestował je seksualnie, kiedy były nastolatkami.

Jedna z kobiet oskarżających polityka wyznała publicznie, że w roku 1979, kiedy miała 14 lat, 32-letni wtedy Moore nakłonił ją do stosunku seksualnego. W prawie stanu Alabama za stosunek seksualny z niepełnoletnią, nawet za jej zgodą, grozi kara 10 lat więzienia.

Roy Moore, w przeszłości prokurator okręgowy stanu Alabama, obecnie ubiega się w wyborach uzupełniających o miejsce w Senacie zwolnione przez Jeffa Sessionsa, obecnego ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w gabinecie prezydenta Donalda Trumpa.

Szereg czołowych polityków Partii Republikańskiej, w tym przywódca większości republikańskiej Senatu Mitch McConnell, byli kandydaci Republikanów w wyborach prezydenckich, senator Ted Cruz i Mitt Romney, a także Ivanka Trump, córka i doradczyni prezydenta Trumpa, opowiedzieli się po stronie oskarżycielek Moore'a i domagają się wycofania jego kandydatury z walki o miejsce w Senacie.

Moore, mimo narastających nacisków, obarcza winą za cały skandal wrogie mu media, utrzymując, że jego oskarżycielki kłamią i - jak zapowiedział w środę - nie zamierza ustąpić z dalszej walki o miejsce w Senacie. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
"""W PiS wszystko w porządku""","Marek Migalski pisze list, w którym krytykuje prezesa Jarosława Kaczyńskiego, a Zbigniew Ziobro udziela wywiadu, w którym krytykuje kolegów za strategię wyborczą Jarosława Kaczyńskiego. Czy w Prawie i Sprawiedliwości szykuje się rozłam? - W PiS wszystko w porządku - zapewnia wiceszefowa partii Beata Szydło.","Szydło w rozmowie z reporterką TVN24 zapewniła, że PiS nie ma żadnych poważnych kłopotów wewnętrznych. - Przygotowujemy program samorządowy i program gospodarczy i już po wakacjach będziemy pytać rząd o kwestie finansów i o budżet. W każdej partii są rożne ugrupowania, różne opinie, ale wszystko jest w porządku - powiedziała. ""Komorowski rozpętał piekło"" - To prezydent... czytaj dalej »Migalski do Kaczyńskiego: słabość PiS ""to Pana wina"" Marek Migalski na... czytaj dalej »Odniosła się też do kwestii list otwartego Marka Migalskiego, w którym to europoseł PiS skrytykował Jarosława Kaczyńskiego za odejście od łagodnej retoryki, która przyniosła PiS korzyści w kampanii prezydenckiej. Szydło stwierdziła, że obecnie Jarosław Kaczyński jest na ""zasłużonym"" urlopie i na jego ewentualną odpowiedź na list trzeba będzie poczekać. - Ale nie sądzę, by tego typu list musiał się doczekać odpowiedzi prezesa partii - zastrzegała. - Pan Marek Migalski, ma prawo wyrażać swoje opinie, natomiast forma w jakiej chce to robić i dyskusja, którą chce prowadzić, no to jego sprawa. Ja jestem za tym, by dyskusje o partii prowadzić w wewnętrznym gronie - dodała. Jak zapewniła Szydło, Migalski miał wielokrotnie okazję wypowiadać się na gremiach i forach partyjnych, ale ""widać, woli pisać"".",Beata Szydło o sytuacji w PiS,
"Ona miała chustę na głowie, on ciemniejszą karnację. W tramwaju usłyszeli: Wy******laj stąd. Ty i ona","On miał ciemniejszą karnację, ona chustę na głowie. Do tego rozmawiali po niemiecku. To nie spodobało się dwóm pasażerom poznańskiego tramwaju. Mężczyźni zwyzywali parę z dzieckiem. Krzyczeli, że ""Polska jest dla Polaków"". Kazali im też ""wypi****lać"". Na szczęście zareagował motorniczy.","Rasistowski incydent w Poznaniu. Para z dzieckiem wsiadła do tramwaju numer 5. Kobieta miała na głowie chustę, a towarzyszący jej mężczyzna miał ciemniejszą karnację. To nie spodobało się dwóm pasażerom tramwaju. Jeden z nich był szczególnie agresywny. ""Wypi***alaj stąd, bo ci, k***a, bombę całą w d**ę włożę, k***a! Wypie***laj stąd, ty i ona"" - to tylko niektóre z wulgaryzmów, które padły pod ich adresem. Para rozmawiała między sobą po niemiecku. To również denerwowało mężczyzn. Nie omieszkali przypomnieć im, że ""Polska jest tylko dla Polaków"". Fragment tego zajścia nagrała jedna z pasażerek. Ale autorka filmiku nie chce komentować całej sprawy. Portal tvn24.pl dotarł do innego świadka incydentu, - Jechałem z dziewczyną tym tramwajem. Usłyszałem wulgaryzmy i jakieś wykrzykiwane hasła. Zacząłem się rozglądać, żeby dowiedzieć się, co się dzieje. Ale moja dziewczyna była przekonana, że to jakieś krzyki na przystanku - opowiada Mateusz Błaszczyk, świadek zdarzenia. Dopiero po chwili pan Mateusz dostrzegł w tramwaju głośno zachowujących się mężczyzn. Wyczuł też, że są oni pod wpływem alkoholu. - Nikt nie reagował na tę sytuację. Ludzie albo się patrzyli, albo zakładali słuchawki. To było żałosne. Podszedłem do tych mężczyzn i otworzyłem drzwi, żeby wyszli. Ale chyba nie usłyszeli, co do nich mówię. Wtedy zobaczyłem, że zbliża się motorniczy, więc się odsunąłem - opowiada pan Mateusz. Motorniczy zareagował dość ostro. Od razu wyprosił awanturujących się mężczyzn. Z relacji świadka wynika, że wówczas jeden z mężczyzn krzyknął do motorniczego: Czy ty wiesz, co Niemcy zrobili naszym pradziadkom? Panowie niechętnie opuścili tramwaj na przystanku na placu Wolności. Jak twierdzi pan Mateusz, wsiedli potem do tramwaju linii 16. - Cieszymy się, że motorniczy zareagował tak zdecydowanie i stanął w obronie pasażerów. To już druga taka sytuacja w naszych tramwajach. Niestety, trudno liczyć w takich sytuacjach na poparcie pasażerów, bo obawiają się o własne bezpieczeństwo. Tutaj tylko jedna osoba wezwała policję - mówi Iwona Gajdzińska, rzecznik MPK w Poznaniu. Wielkopolska policja zajmuje się sprawą. Funkcjonariusze otrzymali na swoją skrzynkę filmik z sytuacją z tramwaju. MPK również zapewnia, że zabezpieczyło monitoring z linii numer 5. - Po takiej wstępnej analizie wiemy, że mamy do czynienia z przestępstwem z nienawiści. W związku z tym policjanci już zajmują się tą sprawą. Ustalamy osoby pokrzywdzone, które padły ofiarą tego ataku. To nam da podstawę do prowadzenia postępowania karanego i wyciągnięcia konsekwencji wobec sprawców tego czynu - powiedział TVN24 Andrzej Borowiak z wielkopolskiej policji. Poszkodowanej pary szuka też Ośrodek Monitorowania Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który jako pierwszy pokazał nagranie z tramwaju. Za przestępstwo z nienawiści grożą nawet trzy lata więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / jb / Źródło: TVN24 Poznań",,
"Ziobro podważył jego wybór. ""Nie mam wątpliwości co do niegodziwości uzasadnienia""","Nie mam wątpliwości co do inspiracji wniosku prokuratora generalnego - powiedział w ""Faktach po Faktach"" sędzia Trybunału Konstytucyjnego Marek Zubik. Odniósł się do wniosku Zbigniewa Ziobry ze stycznia zeszłego roku, w którym zaskarżył wybór trzech sędziów TK, w tym Zubika. Zostali oni wyłączeni z orzekania do czasu wydania wyroku w ich sprawie.","W styczniu 2017 roku prokurator generalny Zbigniew Ziobro zaskarżył do TK uchwałę Sejmu z listopada 2010 r. w sprawie wyboru Stanisława Rymara, Piotra Tulei i Marka Zubika. Ziobro twierdzi, że wybór ten był nielegalny. Zdaniem prokuratora generalnego sędziowie ci zostali wybrani łącznie, mocą jednej uchwały sejmowej, a każdy z nich - jak podkreśla - powinien być wybierany osobno, każdy na podstawie odrębnej uchwały. Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska wyłączyła wspomnianych trzech sędziów z orzekania do czasu wydania wyroku w ich sprawie. Sędzia Zubik powiedział w ""Faktach po Faktach"", że ""nie ma wątpliwości co do niegodziwości uzasadnienia i inspiracji wniosku"" prokuratora generalnego. Zaznaczył, że zarówno w 2010 roku, jak i w styczniu 2017, w którym ten wniosek się pojawił, ""nikt - ani polska nauka prawa, ani dotychczasowe doświadczenia parlamentaryzmu nie wskazywały nawet cienia wątpliwości co do poprawności działania Sejmu w 2010 roku"". Jak mówił, od 17 miesięcy nie orzeka. - Jestem głęboko przekonany, że sędzia, który mógłby orzekać w zależności od woli prokuratora generalnego, zrobi więcej szkód kulturze prawnej i konstytucjonalizmowi, niż mówiąc, że się nie zgadza z tak instrumentalnym wykorzystywaniem urzędu konstytucyjnego organu państwa w tym wypadku jako prokurator generalny - ocenił. - To nie jest nic, gdy publicznie prokurator generalny kwestionuje wybór trzech sędziów. To nie jest nic również dla Trybunału (Konstytucyjnego - red.), że taką sprawę powinien rozpoznać szybko - dodał. Jak zauważył, orzeczenia do tej pory nie ma. Przywołał słowa prezes Przyłębskiej, że są rozbieżności co do ustalenia rozstrzygnięcia i sprawa wymaga czasu. Pytany, czy w jego ocenie może być ""przyblokowany"" do końca swojej kadencji, Zubik odpowiedział: - Mogę sobie wyobrazić takie postanowienie, czy orzeczenie 2 grudnia 2019 roku. Jego kadencja kończy się 3 grudnia 2019 roku. Na 13 lipca TK zapowiadał rozpatrzenie wniosku prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry w sprawie wyboru tych trzech sędziów. Termin rozprawy został jednak odwołany. Wiceprezes Trybunału Mariusz Muszyński poinformował, że powodem jest wniosek Rzecznika Praw Obywatelskich o wyłączenie go z tej sprawy. Zubik odniósł się również do zmian w Sądzie Najwyższym i statusu pierwszej prezes Małgorzaty Gersdorf. Jak mówił, kiedy rozbiegają się rzeczywistości, na które umówiliśmy się ponad 20 lat temu, ""powstaje pytanie, czy nadal mamy demokratyczne państwo prawa"". - Przede wszystkim 20 lat temu umówiliśmy się, że konstytucja będzie prawem podstawowym dla państwa, dla wszystkich, a nie wybiórczo, dla niektórych - podkreślił. Dodał, że jednym z elementów, na które się umówiliśmy, było też to, że władza sądownicza będzie odrębna od pozostałych. - Kiedy zaczynają się rozjeżdżać te zasady, to trudno jest wrócić do konstytucji - zaznaczył sędzia Zubik. Autor: js//kg / Źródło: TVN24, PAP",Sędzia Zubik: mogę sobie wyobrazić orzeczenie w mojej sprawie na koniec kadencji,
"Sprawa naruszenia nietykalności cielesnej ""obywatelek RP"" wraca do prokuratury","Warszawski sąd rejonowy uchylił w środę postanowienie o umorzeniu śledztwa dotyczącego między innymi naruszenia nietykalności cielesnej 13 uczestniczek kontrmanifestacji wobec marszu narodowców w 2017 roku, zorganizowanej przez Obywateli RP. Przekazał sprawę prokuraturze do ponownego rozpoznania.","11 listopada 2017 roku na trasie marszu narodowców stanęła kontrmanifestacja zorganizowana między innymi przez ruch Obywatele RP. Kilkanaście kobiet zablokowało przemarsz, siadając na jezdni i skandując antyfaszystowskie hasła. Doszło do szarpaniny z uczestnikami marszu. Prokuratura Okręgowa w Warszawie we wrześniu ubiegłego roku umorzyła postępowanie dotyczące m.in. naruszenia nietykalności cielesnej, pobicia, spowodowania uszczerbku na zdrowiu oraz znieważenia uczestniczek kontrmanifestacji. Tłumaczyła to tym, że w jej ocenie zachowania uczestników marszu nie wypełniły znamion pobicia. ""Zamiarem atakujących nie było (...) wspólne, objęte porozumieniem pobicie pokrzywdzonych, lecz wyrażenie swojego niezadowolenia, że pokrzywdzone znalazły się na trasie przemarszu"" - uzasadniała prokuratura. W środę Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uwzględnił zażalenie na decyzję prokuratury złożone przez pełnomocnika uczestniczek manifestacji. Sąd uchylił postanowienie prokuratury o umorzeniu śledztwa i przekazał sprawę do ponownego rozpoznania. Jak przekazał prokurator Marcin Szpond oznacza to, że ""prokuratura  jeszcze raz będzie musiała podjąć postępowanie w tej sprawie zgodnie z  kierunkiem wskazanym w uzasadnieniu sądu"".

Przed salą rozpraw obecnych było kilkadziesiąt osób, wśród nich członkowie Obywateli RP i Amnesty International. Po zakończeniu posiedzenia sądu pełnomocnik kobiet mecenas Krzysztof Stępiński pozytywnie ocenił postanowienie sądu.

- Mnie najbardziej cieszy to, że sąd bardzo krytycznie podszedł do postanowienia prokuratury. Były argumenty, które na mnie zrobiły wrażenie. Sprawa wraca do prokuratury z pewnymi wytycznymi, które prokurator będzie musiał respektować - zaznaczył adwokat. ""Rzecznik Praw Obywatelskich z satysfakcją przyjmuje decyzję sądu o uchyleniu umorzenia śledztwa w tej sprawie"" - napisał w oświadczeniu Łukasz Starzewski z zespołu kontaktów z mediami i komunikacji społecznej Biura RPO. Jak dodał, RPO nadal będzie monitorować postępowanie prokuratury w tej sprawie. ""Po jego prawomocnym zakończeniu zamierza przeprowadzić analizę akt sprawy"" - podkreślił. Autor: js/kwoj / Źródło: PAP, TVN24",,
Girzyński: prezes PiS powinien postawić na młodych działaczy,"- Konieczne jest odzyskanie wpływów w miastach, środowiskach inteligenckich i wśród młodzieży. To wymaga zmiany języka i stylu prowadzenia debaty publicznej oraz poszerzenia naszej oferty programowej dla tych grup, które dały się zwieść PO - powiedział ""Naszemu Dziennikowi"" Zbigniew Girzyński z PiS.","Poseł PiS zaznacza, że w ostatnich wyborach jego partia miała bardzo dobry wynik na Lubelszczyźnie, Mazowszu czy w Świętokrzyskiem. - Ale jeśli chcemy rządzić Polską, musimy przekonać do siebie także Śląsk, Wielkopolskę i Pomorze - powiedział ""Naszemu Dziennikowi"" Zbigniew Girzyński. 30-latkowie pomogą Jarosławowi Kaczyńskiemu? Polityk porównał PiS do hiszpańskiego klubu piłkarskiego Athletic Bilbao. - Jest to jedyny obok Realu Madryt i FC Barcelona zespół, który nigdy nie został zdegradowany do hiszpańskiej drugiej ligi. Jednak od ponad 20 lat nie sięgnęli po żadne z krajowych trofeów. Prawo i Sprawiedliwość może się stać takim Athletic Bilbao polskiej polityki. Budowa zespołu tylko z dawnych działaczy PC, względnie sięganie - tak jak postuluje to np. Kazimierz M. Ujazdowski - do dawnych struktur Przymierza Prawicy w naszej obecnej sytuacji może się okazać niewystarczające - stwierdził Girzyński. Jego zdaniem, ogromną siłą PiS, dzisiaj prawie niewykorzystywaną, jest ławka rezerwowych. Przypomniał, że Prawo i Sprawiedliwość jako partia funkcjonuje na scenie politycznej pod tym szyldem od 2001 roku. - W ciągu tych 6 lat jej szeregi zasiliło wielu ludzi, którzy wcześniej nie działali polityczne lub których działalność miała charakter epizodyczny. Jedyną tożsamością polityczną tych ludzi jest PiS. Trudno zresztą, żeby było inaczej w pokoleniu 20-, 30-latków, takich jak Maks Kraczkowski, Adam Hofman, Lucjan Karasiewicz, Dawid Jackiewicz czy Arkadiusz Mularczyk i wielu innych. (...) Jestem przekonany, że jeśli prezes otworzy się na tych ludzi i na nich się oprze, to wyniosą go oni ponownie na stanowisko premiera, ponieważ poza lojalnością, której mogliby się od nich uczyć wszyscy, cechuje ich także zmysł polityczny i profesjonalne podejście do polityki - uważa poseł PiS.",Zbigniew Girzyński: W PiS potrzebne są zmiany,
Korea Północna: poligon nuklearny został zamknięty,"Korea Północna ""całkowicie zamknęła"" poligon nuklearny Punggje-ri, by ""zapewnić przejrzystość dla wstrzymania testów nuklearnych"" – poinformowała w czwartek państwowa agencja prasowa KCNA. Wcześniej zagraniczni dziennikarze informowali o eksplozjach.","KCNA poinformowała, że w celu rozbrojenia ""całkowicie zostały zamknięte wejścia do tuneli"". Dodano, że wcześniej te dwa tunele były gotowe do przeprowadzenia ""potężnych podziemnych testów nuklearnych"". Agencja poinformowała także, że w wyniku prac nie doszło do wycieku radioaktywnych substancji, ani niekorzystnego wpływu na środowisko. ""Wstrzymanie prób nuklearnych jest ważnym procesem zmierzającym do globalnego rozbrojenia nuklearnego"" – oświadczyła KCNA. Na poligonie Punggje-ri, położonym na północnym-wschodzie kraju, Korea Północna przeprowadziła wszystkie ze swoich sześciu dotychczasowych prób nuklearnych. Pierwsza z nich miała miejsce w 2006 roku. Ostatnia i zarazem najpotężniejsza we wrześniu 2017 roku. Około godz. 11 czasu miejscowego w czwartek zagraniczni dziennikarze usłyszeli pierwszy wybuch na poligonie. Według północnokoreańskich władz zapadł się północny tunel, którego używano w pięciu próbach jądrowych w latach 2009-2017. Potem doszło do jeszcze dwóch eksplozji. Jak przekazali wówczas północnokoreańscy urzędnicy, zniszczono w nich zachodni oraz południowy tunel. Zamknięcie poligonu mogli obserwować dziennikarze m.in. z Chin, Rosji, USA, Wielkiej Brytanii oraz Korei Południowej. Na miejscu przebywali przez dziewięć godzin. Władze w Pjongjangu mają nadzieje, że relacje zagranicznych telewizji z zamknięcia poligonu, w tym z eksplozji zawalających wejścia do tunelów, będą emitowane na całym świecie - wskazuje Associated Press. Na wydarzenie nie zaproszono jednak międzynarodowych inspektorów. Jak oceniała w czwartek agencja AP, decyzja północnokoreańskiego przywódcy Kim Dzong Una o zamknięciu poligonu ""jest postrzegana jako gest, który nada pozytywny ton"" przed jego planowanym szczytem z prezydentem USA Donaldem Trumpem. ""Nawet jeśli nie jest to ostateczny krok i będą za nim musiały nastąpić inne działania, by spełnić żądania Trumpa o denuklearyzacji"" - wskazała AP. Po południu tego dnia Donald Trump poinformował jednak o rezygnacji ze szczytu z Kim Dzong Unem. Kim zapowiedział zamknięcie poligonu w Punggje-ri przy udziale zagranicznych mediów podczas historycznego szczytu z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem 27 kwietnia w Panmundżomie. Pomimo złagodzenia w ostatnim czasie napięć na Półwyspie Koreańskim, Pjongjang wstrzymał niedawno dialog wysokiego szczebla z Seulem z powodu wspólnych manewrów wojskowych Korei Południowej i USA. Autor: pk/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Śmierć ""Bramy Miasta"" w Łodzi. 
NIK krytykuje urzędników, miasto się broni","Zamiast symbolu zmian w mieście, rozczarowanie i szukanie winnych. W Łodzi nie powstanie ""Brama Miasta"" -  budynek, którego koncepcję przygotował znany na całym świecie Daniel Libeskind. - Inwestycja była przygotowana nierzetelnie przez urzędników - twierdzi NIK. Łódzki magistrat jest oburzony.","Tak powstaje nowe serce Łodzi Tak zmienia się... czytaj dalej »Kontrolerzy NIK sprawdzali czynności wykonane przez miejskich urzędników w latach 2010-2014, dotyczące inwestycji w centrum miasta. Izba skupiła się przede wszystkim na działaniach związanych z tzw. Bramą Miasta, która miała być usytuowana przed wejściem na nowy dworzec. - W ocenie Najwyższej Izby Kontroli działania Urzędu Miasta Łodzi na rzecz przygotowania terenu, pod względem formalnoprawnym, pod budowę tzw. Bramy Miasta, a następnie w trakcie prowadzonego przetargu, prowadzone były nierzetelnie - czytamy w wystąpieniu pokontrolnym NIK. Co dalej z Bramą Miasta? Prezydent Łodzi chce ogłosić nowy przetarg Łódź nie... czytaj dalej » Zdaniem kontrolerów, nierzetelność urzędników doprowadziła do tego, że przedsięwzięcie ""od początku obarczone było istotnymi ryzykami zagrażającymi jego prawidłowej realizacji"". Przypomnijmy, efektowny szklany budynek miał stanąć pomiędzy ul. Piotrkowską, a Nowym Centrum Łodzi - miejscem, gdzie do niedawna straszyły obskurne kamienice i rozsypujące się pustostany. Takie były plany. W czerwcu okazało się, że na planach się skończy. Firma odpowiedzialna za budowę, wycofała się z inwestycji bez podawania powodów. Urzędnicy winę za fiasko przedsięwzięcia zrzucili na opozycję. - Nie robi się interesów w atmosferze politycznej zawieruchy. Radni wskazywali kilka miesięcy temu m.in. na to, że inwestor był faworyzowany w przetargu, co jest nieprawdą. W takiej atmosferze niczego się nie zbuduje, można jedynie stracić - mówił w czerwcu wiceprezydent Marek Cieślak. Magistrat broni swojej reklamy. ""Zarzuty absurdalne"" Magistrat promuje... czytaj dalej » Najnowsze, krytyczne wystąpienie NIK zdenerwowało łódzkich urzędników na tyle, że ci zapowiedzieli wysłanie do 27 października zastrzeżenia do pokontrolnego wystąpienia NIK. - Uwagi NIK dotyczą głównie technicznych kwestii związanych z organizacją przetargu i mają przede wszystkim charakter polemiki z obowiązującym prawem - argumentuje Marcin Górski, dyrektor wydziału organizacyjno-prawnego UMŁ. Zdaniem Górskiego, uwagi NIK powinny być wysłane do ustawodawcy. - Odnosimy wrażenie, że NIK chyba nie do końca orientuje się w podstawowej kwestii, że organy administracji publicznej, zgodnie z Konstytucją, działają na podstawie i w granicach prawa. Postulaty, jakie NIK formułuje nie znajdują podstaw w przepisach, a my się poruszamy w ramach przepisów - kwituje Górski Autorem wstępnej koncepcji architektonicznej Bramy Miasta jest światowej sławy architekt, pochodzący z Łodzi Daniel Libeskind. Zgodnie z warunkami przetargu i koncepcją architektoniczną maksymalna powierzchnia użytkowa budynku miała wynieść ponad 38 tys. m kw., obiekt miał mieć maksymalnie 64 metrów wysokości i najwyżej 13 kondygnacji. Dwie pierwsze kondygnacje budynku miały być przeznaczone na działalność usługową m.in. sklepy i restauracje. Brama Miasta ma powstać do 2018 roku Fot. Urząd Miasta Łodzi Budynek ma połączyć historyczne śródmieście z Nowym Centrum Łodzi Fot. Urząd Miasta Łodzi Koncepcję architektoniczną ""Bramy Miasta"" przygotował Daniel Libeskind Fot. Urząd Miasta Łodzi Sama budowa potrwa ok 20-30 miesięcy Fot. Urząd Miasta Łodzi Przewiduje się, że dzięki inwestycji powstanie około 3,8 tys. miejsc pracy. Fot. Urząd Miasta Łodzi Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Koncepcję architektoniczną ""Bramy Miasta"" przygotował Daniel Libeskind",
Tusk u Hollande'a: Gra o europejską przyszłość Ukrainy nie jest zakończona,"Premier Donald Tusk przybył w piątek przed południem do Berlina, gdzie rozmawiał z kanclerz Niemiec Angelą Merkel o sytuacji na Ukrainie. Merkel podkreślała, że podpisanie umowy stowarzyszeniowej UE z Ukrainą jest wciąż aktualne.","Rzeczą najważniejszą dziś w naszej europejskiej unijnej rzeczywistości jest utrzymanie jednolitego stanowiska całej UE wobec kryzysu na Ukrainie. Muszę to podkreślić z wielką satysfakcją, że dzisiejsze spotkanie w Berlinie potwierdza tę jednolitość poglądów na to, co należy zrobić, a czego należy unikać, jeśli chodzi o rozwiązywanie problemów Ukrainy. Donald Tusk Kanclerz Niemiec oświadczyła też, że drzwi do podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE są nadal otwarte. - Powiedziałam to przedwczoraj bardzo wyraźnie prezydentowi Janukowyczowi, to się nie zmieniło - dodała Merkel. Europa w sprawie Ukrainy musi mówić jednym głosem - oświadczyła kanclerz Niemiec Angela Merkel po spotkaniu z premierem Donaldem Tuskiem. - W najbliższych dniach dołożymy wszelkich starań, aby zapobiec użyciu siły - podkreśliła Merkel. Zapewniła, że utrzymywane są kontakty zarówno z ukraińską opozycją, jak i ze stroną rządową, aby ""zapewnić pokojowy rozwój na Ukrainie"". Premier Tusk podkreślał z kolei, że decyzje dotyczące przyszłości Ukrainy powinny zapadać w Kijowie. Jego zdaniem, najważniejsze jest uniknięcie czarnych scenariuszy. Bo jeśli nie dojdzie do porozumienia, może dojść do brutalnej konfrontacji. - Rzeczą najważniejszą dziś w naszej europejskiej unijnej rzeczywistości jest utrzymanie jednolitego stanowiska całej UE wobec kryzysu na Ukrainie. Muszę to podkreślić z wielką satysfakcją, że dzisiejsze spotkanie w Berlinie potwierdza tę jednolitość poglądów na to, co należy zrobić, a czego należy unikać, jeśli chodzi o rozwiązywanie problemów Ukrainy - powiedział Tusk. Tusk u Hollande'a: Gra o europejską przyszłość Ukrainy nie jest zakończona Unia Europejska... czytaj dalej »Oboje przywódcy podkreślili, że wprowadzenie sankcji wobec Ukrainy nie należą dziś do najważniejszych punktów na liście problemów związanych z kryzysem w Kijowie. Ze stolicy Niemiec Tusk uda się w godzinach popołudniowych na spotkanie z szefem brytyjskiego rządu Davidem Cameronem. Premierzy Polski i Wielkiej Brytanii spotkają się w bazie RAF Brize Norton w Oxfordshire.Donald Tusk rozpoczął w środę w Budapeszcie cykl spotkań z szefami unijnych państw i rządów w sprawie Ukrainy. W czwartek premier był w Brukseli, gdzie spotkał się z szefem Komisji Europejskiej Jose Manuelem Barroso i przewodniczącym europarlamentu Martinem Schulzem. Tusk zaapelował o wspólne i konsekwentne stanowisko Unii Europejskiej wobec sytuacji na Ukrainie i pomoc w poszukiwaniu rozwiązania kryzysu politycznego.Z kolei w czwartek wieczorem w Paryżu Tusk razem z prezydentem Francji Francois Hollande'em przekonywał, że UE musi mówić jednym głosem w sprawie Ukrainy. Zdaniem Tuska najważniejszym warunkiem rozwiązania kryzysu na Ukrainie jest zaniechanie wszelkiej przemocy oraz porozumienie elit ukraińskich.",,
"Obywatelu, co czyni cię szczęśliwym?",Brytyjski rząd chce się dowiedzieć co czyni obywateli Wielkiej Brytanii szczęśliwymi. W tym celu rozpoczęto ogólnonarodowy sondaż. Na podstawie odpowiedzi władze chcą stworzyć narzędzie do mierzenia tego jak dobrze żyje się Brytyjczykom.,"Zdaniem premiera Davida Camerona, inicjatora programu, używany dotychczas wskaźnik poziomu PKB nie może być jedynym wyznacznikiem powodzenia państwa i zadowolenia ludności. Polityk proponuje wskaźnik ""ogólnej pomyślności"" (general well-being, GWB). Pracuj za darmo albo stracisz zasiłki Brytyjski rząd ma... czytaj dalej »Pozbędą się pół miliona urzędników Brytyjski rząd... czytaj dalej »Statystyczne szczęście Dlatego też, rząd przez najbliższy rok będzie pytał obywateli, co daje im najwięcej szczęścia. Zdrowie? Edukacja? Dochody? Satysfakcja z pracy? Niski poziom przestępczości? Czyste środowisko? - Te aspekty życia nie mogą być mierzone jedynie dochodem narodowym brutto przypadającym na głowę mieszkańca - twierdzi Cameron. Wyniki badania mają zostać ogłoszone dopiero w 2012 roku. Wtedy też zostanie zaprezentowane statystyczne narzędzie, służące do określania jak zadowoleni z życia są Brytyjczycy i co należy zrobić, aby byli jeszcze bardziej szczęśliwi. - Oczywiście zdajemy sobie sprawę, że nie można zdefiniować szczęścia - zaznaczył Cameron. Polityk ma jednak nadzieję, że wskaźnik ""ogólnej pomyślności"" da ""generalny obraz"" tego, jak wygląda życie mieszkańców Wielkiej Brytanii. Zdaniem Camerona państwa zachodnie od wielu dekad posługują się fundamentalnie złym podejściem do określania powodzenia swoich działań. - Wskaźnik przyrostu PKB od lat ciągle wzrasta, ale jednocześnie poziom zadowolenia obywateli nie zmienił się albo spadł - stwierdził premier.",,
"Rzeczniczka Departamentu Stanu: mamy obawy, ale nie zrezygnujemy ze zobowiązań wobec Polski","- Doniesienia na temat domniemanego zawieszenia naszej współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa czy dialogu na wysokim szczeblu są po prostu nieprawdziwe - podkreśliła na wtorkowej konferencji prasowej rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert, zapytana o medialne informacje dotyczące kryzysu w stosunkach polsko-amerykańskich. Podkreśliła przy tym, że Waszyngton jasno przedstawił swoje obawy dotyczące nowelizacji ustawy o IPN i zachęca polski rząd do uważnego wsłuchania się w argumenty Amerykanów.","Portal Onet.pl poinformował, że w związku z nowelizacją ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej Amerykanie wprowadzili szczególne sankcje wobec polskich władz. Do czasu przyjęcia zmian w ustawie prezydent ani wiceprezydent USA mają nie spotykać się z polskim prezydentem czy premierem. Według portalu ultimatum zostało sformułowane przez wysokiej rangi oficjeli amerykańskich na spotkaniu z polskimi dyplomatami. Kluczową postacią na tym spotkaniu miał być Wess Mitchell, jeden z najbliższych współpracowników szefa dyplomacji USA. Według Onetu istnienie ultimatum potwierdza notatka polskiej ambasady w Waszyngtonie z 20 lutego. Z notatki ma wynikać między innymi, że do momentu zażegnania sporu o nowelę ustawy o IPN USA wprowadzają dla polskich władz zakaz kontaktów dwustronnych na najwyższym szczeblu. Poza tam Amerykanie mieli też wspominać o blokadzie finansowania wspólnych projektów wojskowych. Na wtorkowej konferencji prasowej o te doniesienia została zapytana rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. - Bardzo jasno przedstawiliśmy nasze obawy związane z tą ustawą (o IPN - red.) - powiedziała. Przypomniała o oświadczeniu sekretarza stanu Rexa Tillersona, swoich własnych wypowiedziach czy komunikatach biura spraw europejskich. Podkreśliła jednak przy tym, że ""doniesienia na temat domniemanego zawieszenia naszej współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa czy dialogu na wysokim szczeblu są po prostu nieprawdziwe"". - Polska jest naszym bliskim sojusznikiem w NATO. Tak pozostanie, to się nie zmieniło. Nie oznacza to, że nie ma między nami nieporozumień dotyczących ustawy, która weszła w życie. Zajęliśmy w tej sprawie bardzo jasne stanowisko - zaznaczyła. Jak dodała, amerykańska administracja zachęca polski rząd do uważnego wsłuchania się w argumenty Waszyngtonu. Nauert została zapytana o to, czy możliwe jest spotkanie między prezydentem USA i Polski. - Nie wiadomo mi nic o tym, by obecnie rozmawiano o jakichś spotkaniach lub by takie były zaplanowane - powiedziała. Podkreśliła przy tym, że Stany Zjednoczone nie zrezygnują ze swoich zobowiązań wobec Polski. - Mamy swoje obawy dotyczące tej ustawy i jasno je przedstawiliśmy - zaznaczyła raz jeszcze. FRAGMENT KONFERENCJI RZECZNICZKI DEPARTAMENTU STANU O STOSUNKACH Z POLSKĄ  Autor: kg/tr / Źródło: tvn24.pl, PAP",Heather Nauert o relacjach z Polską,
"""Solidarność"" nie zaprosiła Kopacz. ""Ona ma jakieś problemy, niech się uda do psychologa""","- Pani premier jest antypracownicza, antyspołeczna, antyzwiązkowa i antyobywatelska - powiedział przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda, tłumacząc, dlaczego Ewa Kopacz nie została zaproszona na uroczystości z okazji 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych. Dodał też, że premier ""powinna udać się do psychologa"".","W niedzielę w Szczecinie odbyły się uroczystości z okazji 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych. Brał w nich udział prezydent Andrzej Duda, nie było natomiast szefowej rządu. Ewa Kopacz wyjaśniała, że na obchody nie otrzymała zaproszenia. Premier w towarzystwie m.in. Henryki Krzywonos i Jerzego Borowczaka pojawiła się w poniedziałek w Gdańsku, gdzie złożyła kwiaty pod pomnikiem poległych stoczniowców i odwiedziła Europejskie Centrum Solidarności. W ramach uroczystości w Gdańsku zaplanowano także uroczystą mszę świętą w Bazylice św. Brygidy. Uczestniczył w niej Andrzej Duda. Przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda podkreślił, że zaproszenie na uroczystości otrzymali wszyscy sygnatariusze Porozumień Sierpniowych. - To jest solidarność pokoleń - zaznaczył. - A pani premier nie zaprosimy, bo jest antypracownicza, antyspołeczna, antyzwiązkowa i antyobywatelska. Koniec, kropka - powiedział. - To święto organizuje związek zawodowy ""Solidarność"". Zaprosiłem panią premier do kościoła (św. Brygidy). Na to pani premier mówi, że nikt jej nie będzie ustawiał grafika. To ja już tego nie rozumiem, do kościoła nie trzeba nikogo zapraszać - zauważył. - Prosi się jednego Dudę, czyli prezydenta, żeby ją zaprosił na Radę Gabinetową. Drugiego Dudę prosi, żeby ją zaprosił na obchody. Ona ma jakieś problemy, niech się uda do psychologa, naprawdę - dodał przewodniczący ""Solidarności"". Zdaniem Dudy, ""pani premier musi sobie w głowie pewne rzeczy przemyśleć"". - Widziałem, jak były składane kwiaty przed pomnikiem, że ona była tam sama. W otoczeniu BOR. A my od ludzi się nie oderwiemy, bo jesteśmy z nimi - stwierdził. W ocenie przewodniczącego związku szefowa rządu ""została sama"". - Tak jak był sam w końcowej kampanii pan Bronisław Komorowski. I niech pani premier sobie to przemyśli - poradził szefowej rządu. - Pani premier nie pomaga, nie rozumie i nic jej życie nie nauczyło. Skończy jak Bronisław Komorowski - powiedział Duda. O komentarz do słów przewodniczącego ""Solidarności"" została poproszona Ewa Kopacz. - Pan (Piotr) Duda ma prawo do takiej opinii. Wrócę jednak do wspomnień. Przypominam sobie, że kiedyś ""Solidarność"" walczyła przeciwko monopolowi jednej partii. Dzisiaj ta sama ""Solidarność"", którą próbuje zawłaszczyć sobie pan Piotr Duda, chce władzy tylko jednej partii - oceniła. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24","Kopacz: walczyli przeciwko monopolowi, dzisiaj chcą władzy jednej partii",
Oto zwyciężczyni Miss Polonia 2016,"Izabella Krzan została Miss Polonia 2016 i tym samym będzie reprezentowała Polskę w wyborach Miss Universe 2016 na Filipinach. Koronę wręczyła Krzan laureatka konkursu z 2012 roku, najdłużej panująca do tej pory miss w historii konkursu w Polsce, Paulina Krupińska.","Miss Polonia 2016 Izabella Krzan ma 21 lat, 180 cm wzrostu i pochodzi z Olsztyna. Obecnie studiuje ekonomię w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie. Krzan zwyciężyła w konkursie, który zorganizowano po czteroletniej przerwie. Ostatni przeprowadzono w 2012 roku, a tytuł miss powędrował wtedy do Pauliny Krupińskiej, która dopiero teraz, po 4 latach, mogła przekazać koronę swojej następczyni. To z kolei spowodowało, że Krupińska stała się najdłużej panującą miss w historii polskiego konkursu.  - Na razie nie mogę nawet pozbierać myśli, bo gdzieś powstrzymałam łzy, co prawda to do mnie nie dochodzi za bardzo w tym momencie. Pewnie jak zejdę, przytulę się do swoich bliskich, zobaczę, jak wyglądam w koronie, to będę płakać - powiedziała już po konkursie Krzan.  W styczniu 2017 roku Izabella Krzan będzie reprezentowała Polskę w wyborach Miss Universe 2016, które odbędą się na Filipinach. Autor: nb/kk / Źródło: misspolonia.com.pl; x-news",,
"Siemoniak: dobrze, że premier milczała w Brukseli","- Gdyby premier Beata Szydło mówiła o nowym traktacie w Brukseli w tym tygodniu, przywódcy europejscy patrzyliby z dużym zdziwieniem, bo nie byłaby to odpowiedzialna propozycja. Dobrze, że nie powtarza nieprzemyślanych pomysłów prezesa (Kaczyńskiego - red.) - powiedział w ""Jeden na jeden"" były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak.","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował w środę po nieformalnym szczycie w Brukseli, że żaden z przywódców 27 państw unijnych nie postulował zmiany traktatu UE. O tym, że UE potrzebuje reform, a w przyszłości także zmian traktatowych, mówili w minionych dniach przedstawiciele polskich władz, w tym również prezes PiS Jarosław Kaczyński, komentując wynik brytyjskiego referendum w sprawie wyjścia z Unii. - Dobrze, że premier Szydło nie powtarza w Brukseli dość nieprzemyślanych pomysłów prezesa Kaczyńskiego. To pokazuje, do jakiego stopnia prezes nie jest zorientowany w tym, co się dzieje - ocenił był szef MON Tomasz Siemoniak. Dodał, że ""pierwsze nerwowe reakcje, dziwny szczyt ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, czy propozycje prezesa PiS pokazują kompletne nieprzygotowanie do polityki zagranicznej obecnej ekipy"". - Dobrze, że premier Szydło milczała. Czasem lepiej jest pomilczeć - stwierdził Siemoniak.

Pytany, czy premier nie posłuchała Jarosława Kaczyńskiego, czy to jest ""gra na dwóch fortepianach"", powiedział, że jego zdaniem Kaczyński reaguje w taki sposób, w jaki reaguje się w Polsce na różne sprawy, tzn. składa szybko daleko idące propozycje. Zaznaczył, że polityka zagraniczna wygląda inaczej.

W opinii Siemoniaka, gdyby Szydło mówiła o nowym traktacie w Brukseli w tym tygodniu, przywódcy europejscy patrzyliby z dużym zdziwieniem, bo nie byłaby to odpowiedzialna propozycja. 

Dodał, że rząd ma zaplecze ekspertów, którzy wiedzą, co się w Europie dzieje, a Kaczyński mówi, co uważa. - Przywykliśmy do tego w polityce krajowej - podkreślił Siemoniak. Odniósł się również do słów Jarosława Kaczyńskiego, który powiedział, że bezpośrednią odpowiedzialność za Brexit ponosi szef Rady Europejskiej Donald Tusk. - Szczególnie ponurą rolę odegrał Donald Tusk, który prowadził rokowania z Brytyjczykami i w gruncie rzeczy doprowadził do tego, że niczego nie otrzymali - ocenił prezes PiS. - To absurdalny głos, który przywołuje jakąś obsesję prezesa Kaczyńskiego, że za wszystko jest winien Donald Tusk - uważa wiceprzewodniczący PO. Dodał, że ""brzmi to śmiesznie w obliczu tego, że przewodniczący Rady Europejskiej przedstawia jej stanowisko, a granicą było tutaj stanowisko Polski co do swobodnego przepływu osób, które przedstawiała premier Szydło"". - Celnie Donald Tusk ripostował mówiąc, że w takim razie premier Szydło też jest winna - podkreślił. Siemoniak przypomniał, że Brytyjczycy zakwestionowali jedną z podstawowych zasad UE, czyli swobodę przepływu osób. Jak zaznaczył, porażki nie mają nigdy ojców i wszyscy chętnie się przerzucają odpowiedzialnością. - Jedna sprawa to niedostatki w działalności Unii, wady, przerosty być może biurokracji, natomiast w tym przypadku - co zresztą uczciwie mówił Cameron - chodzi o jedną z podstawowych zasad UE - dodał. Podkreślił również, że Donald Tusk nie wejdzie w żadne układy z rządem PiS, żeby poprał go, by pozostał na drugą kadencję. Siemoniak ocenił również projekt nowej ustawy o TK oparty na propozycji PiS. W środę komisja sprawiedliwości pracowała nad projektem. - Będziemy krytyczni wobec tego projektu. Nie wiem, czemu on jest forsowany, bo widać, że zależy tutaj na czasie PiS, żeby przed szczytem NATO cokolwiek przyjąć - powiedział wiceprzewodniczący PO. W jego ocenie absolutnie to nie jest projekt kompromisowy. Spodziewa się, że PO nie zaakceptuje go, bo cofa nas o kilka kilometrów, jeśli chodzi o rolę Trybunału Konstytucyjnego. Siemoniak mówił również o zbliżającym się szczycie NATO w Warszawie, który odbędzie się dniach 8-9 lipca. Jego zdaniem ten szczyt będzie w cieniu Brexitu. - Mam prywatną pretensję do Camerona, że referendum zorganizował na kilkanaście dni przed szczytem NATO - dodał.

Siemoniak uważa, że wszyscy będą rozmawiać tylko o Brexicie, bo to tak silny czynnik, że różne ważne sprawy, które stawiamy na stole w Warszawie, będą w cieniu problemów brytyjskich.

Jego zdaniem, osiągniemy znaczący kolejny krok, jeśli chodzi o obecność NATO w Polsce. - Te bataliony to krok do przodu - zakończył. Autor: js/kk / Źródło: tvn24",Siemoniak: PO prawdopodobnie nie zaakceptuje nowego projektu ws. TK,
Prezydencki minister potwierdza: będzie spotkanie Dudy z Obamą,"Prezydent USA Barack Obama 8 lipca, przed rozpoczynającym się tego dnia szczytem NATO, spotka się w Warszawie z prezydentem Andrzejem Dudą oraz z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem - powiedział prezydencki minister Krzysztof Szczerski.","- Prezydent Obama do Polski przyjedzie dzień przed szczytem, czyli już 7  lipca, także po to, aby 8 lipca, zanim po południu rozpocznie się  szczyt NATO, odbyć dwa spotkania bilateralne: z sekretarzem generalnym  NATO Jensem Stoltenbergiem oraz spotkanie Polska - USA na szczeblu głów  państw - poinformował prezydencki minister odpowiedzialny za sprawy  zagraniczne. Podkreślił, że spotkanie prezydentów Polski i USA jest  wstępnie planowane w ""pełnej dwustronnej formule"". Szczerski  poinformował, że spotkanie będzie dotyczyło ""pełnej palety spraw  dwustronnych"", z naciskiem na kwestie bezpieczeństwa. Jak uściślił,  chodzi m.in. o konsekwencje dobrych decyzji, które w ostatnim czasie  podjęła administracja prezydenta Obamy, czyli zwiększenia amerykańskiej  obecności w Europie, w tym na wschodniej flance. Rozmowy będą dotyczyły  także konsekwencji planów budowy stacji bazy antyrakietowej w Polsce -  dodał.

Ocenił, że decyzje dotyczące wzmocnienia obecności  wojskowej USA w naszej części Europy oraz budowa tarczy antyrakietowej  pokazują, że polsko-amerykańska współpraca w zakresie bezpieczeństwa  nabrała w ostatnim czasie przyśpieszenia, o co zabiegał prezydent Duda. - To ostatnie miesiące prezydentury Baracka Obamy. Ważne jest dla nas, by  jak najwięcej spraw domknąć - podkreślił Szczerski.

Na początku lutego  prezydent Barack Obama potwierdził, że USA chcą wydać w 2017 r. 3,4  mld dolarów na wzmocnienie wojskowej obecności w Europie w ramach inicjatywy  European Reassurance Initiative (ERI). Dodatkowe środki miałyby zostać  przeznaczone na znaczące zwiększenie ilości ciężkiego uzbrojenia,  pojazdów opancerzonych i innego sprzętu w należących do NATO krajach  Europy Środkowej i Wschodniej. W ramach sesji NATO - Unia Europejska podczas szczytu Sojuszu w Warszawie ma zostać przyjęta deklaracja dotycząca współpracy w zwalczaniu zagrożeń hybrydowych i cyberbezpieczeństwa - powiedział prezydencki minister Krzysztof Szczerski.

W sesji NATO - UE wezmą udział przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker oraz szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini - poinformował Szczerski. Dodał, że za sprawą polskiej inicjatywy na sesji będą także obecni przedstawiciele Finlandii i Szwecji, krajów unijnych i bliskich partnerów Sojuszu.

- Deklaracja o współpracy NATO - Unia Europejska będzie częścią dorobku szczytu warszawskiego - podkreślił Szczerski. Ocenił, że będzie to bardzo ważny krok w zakresie współpracy obu organizacji, które, zachowując autonomię i odrębne cele, deklarują także chęć współpracy w zakresie zagrożeń, które mogą zwalczać wspólnie. Posiedzenie NATO - Ukraina podczas lipcowego szczytu Sojuszu odbędzie się na poziomie szefów państw - powiedział Krzysztof Szczerski. Będzie to jedyne posiedzenie dwustronne Sojuszu z krajem sąsiedzkim na tym szczeblu - dodał.

Podkreślił, że decyzje warszawskiego szczytu NATO będą dotyczyły wzmocnienia wschodniej flanki, strategii na rzecz Południa, współpracy NATO i Unii Europejskiej, a także współpracy z otoczeniem Sojuszu, w tym także ""polityki otwartych drzwi"". Zaznaczył, że Polska kontynuuje politykę, której celem jest wzmocnienie bezpieczeństwa Ukrainy.

Dodał, że na poziomie ministerialnym odbędzie się m.in. sesja NATO - Gruzja. - Będzie także dyskusja o polityce wobec Afganistanu. Zostaną podjęte decyzje o dalszych działaniach NATO w tym kraju po zakończeniu formalnej, wojskowej misji - poinformował. Szczyt NATO, pod przewodnictwem sekretarza generalnego Sojuszu Jensa Stoltenberga, odbędzie się w dniach 8-9 lipca.

Wezmą w nim udział przywódcy państw i rządów 28 krajów   członkowskich oraz państw partnerskich. Przewidywane tematy szczytu to   odpowiedź na zagrożenia ze wschodu i południa, w tym decyzje dotyczące   zwiększenia obecności wojskowej na wschodnich obrzeżach Sojuszu, a także   dalsze rozszerzanie NATO. Autor: jaz/kk / Źródło: PAP",,
Eksmisja za przemoc domową,"Eksmisja dla sprawców przemocy domowej. Te radykalne zmiany forsują Platforma Obywatelska i Sojusz Lewicy Demokratycznej. O całej sprawie pisze we wtorek ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Jak pisze dziennik, w przygotowanym pakiecie zmian znajduje się eksmisja dla sprawców przemocy domowej, ale też zakaz bicia dzieci oraz prawo odbierania dzieci rodzinom przez pracowników socjalnych. Polacy brzydzą się zdradą i biciem dzieci Polacy potępiają... czytaj dalej » Wszystko to w ramach nowelizacji ustawy o przemocy w rodzinie. Trwające od zeszłego roku prace wkraczają w decydującą fazę - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Czy posłom uda się przeforsować nowe prawo? - nie wiadomo. Wiadomym jest, że od lat nie zmieniają się smutne statystyki. I tak jeden na pięciu Polaków bije swoje dzieci. Jeszcze więcej (aż 63 proc.) pytanych przyznaje, że było za młodu karanych klapsami, w tym 38 pasem lub w inny sposób.",Zakaz bicia dzieci i eksmisja dla sprawców przemocy domowej - takie zmiany postulują PO i SLD,
Szwecja w ćwierćfinale [RELACJA],Szwecja pokonała Szwajcarię i jest w ćwierćfinale mundialu w Rosji. Tak relacjonowaliśmy to spotkanie.,"Strzelił, ale obronił Sommer. Koniec. To była ostatnia akcja. Szwedzi pierwszy raz od 1994 roku w ćwierćfinale mundialu! Szwajcarzy czwarty raz w 1/8 finału i czwarty raz odpada. 16 metrów i Ola Toivonen... Dla Szwedów nie ma to znaczenia. Dla Szwajcarów też. Za chwilę i tak będzie koniec. Sędzia wraca pod pole karne. I... Rzut wolny. Zaraz, zaraz. Sędzia prosi VAR o pomoc. Na pewno z boiska wyleciał Lang. Kontra. Faulowany Martin Olsson i rzut karny. Był sam na sam z bramkarzem. Rozpaczliwie wyglądają te ataki piłkarzy w czerwonych koszulkach. Ile tych wrzutek, ile podań. To mógł być gol. Seferović strzelił głową z trudnej pozycji. Broni Olsen. Trzy minuty doliczone do regulaminowego czasu. Trzy minuty nadziei Helwetów. Szwajcarzy Euro 2016 skończyli na 1/8 finału (pamiętacie, z kim przegrali?). Czyżby zanosiła się powtórka z Francji? Próbował strzelić z dystansu i to dwukrotnie Rodriguez, ale za każdym razem był blokowany. Nie ma tam miejscu na oddanie strzału. Gracze w żółtych koszulkach wyglądają na świetnie zorganizowanych w obronie. Trudno będzie przebić się przez tę ich obronę. Embolo faulował przed polem karnym i z kolejnego ataku Szwajcarów nici. Rośnie w nich frustracja, ich kibice zmartwieni. Szwedzi schowali się za podwójną gardą. Oni nie muszą się spieszyć. Było blisko. Po dośrodkowaniu z rzutu rożnego z bliska strzelał Breel Embolo. Szwajcarzy już widzieli piłkę w bramce. Szwajcarzy rzucają się do desperackich ataków. Czas się kończy. A tak strzelał Forsberg. Gol na wagę ćwierćfinału? Padł w polu karnym Szwed Viktor Claesson. Pokazuje, że był faulowany przez Behramiego. Sędzia tylko się zaśmiał. Miał rację, przewinienia to tutaj nie było. Prędzej Neymar ukrył się pod żółtą koszulką. Gol na 14 strzałów. Taka sobie ta skuteczność Forsberga.  To o szwajcarskim obrońcy Manuelu Akanjim, który niefortunnie odbił piłkę po strzale Forsberga.  Za chwilę Ekdal mógł podwyższyć. Zza pola karnego odpalił bombę Ekdal, on ciągle nie ustawił celownika, ale tym razem był bliżej niż w pierwszej połowie. W odpowiedzi huknął Rodriguez, ale obronił Olsen. Goool. Wreszcie. Strzelał Forsberg, ale piłka odbiła się jeszcze od szwajcarskiego obrońcy. A to zdjęcie poniżej to pudło Ekdala z pierwszej połowy. Pudło meczu, a może turnieju. Faul dla Szwedów, kilka metrów od pola karnego. Przy piłce ustawił się Forsberg, który chwilę wcześniej został powalony na ziemię. Z dośrodkowania nici, bo piłką obici zostali zawodnicy ustawieni w murze. W końcu się udało. Przedostali się pod pole karne, piłka podleciała pod nogi Granita Xhaki, ale ten kopnął lewą nogą nie w nią, a tylko powietrze. Kibice w czerwonych koszulkach złapali się za głowy, do bramki było 17 metrów. Szwajcarzy wymienili z 50 podań, żeby zbudować akcję i dotrzeć przed szesnastkę rywali. Nic z tego. Szwedzi zaczęli drugą połowę z większym animuszem. Sęk w tym, że Helweci atakują wysokim (tak, wysokim) pressingiem, uniemożliwiając im przedarcie się pod swoje pole karne.  Szwedzi znów postraszyli Sommer. Poszło dośrodkowanie w pole karne, tam Berg przymierzał się do strzału przewrotką, ale nic z tego. Za chwilę strzelił z woleja Toivonen, ale sporo nad poprzeczką. Forsberg zatańczył z piłką na środku boiska. Za przeciwnika miał... sędziego, który znalazł się w złym czasie i w złym miejscu. Jedziemy. Czas na drugą połowę. Koniec pierwszej połowy. Kilka szans każdej ze stron. Niespodzianki nie ma. Szwajcarzy są częściej przy piłce, atakują i atakują, ale to szwedzcy piłkarzy mieli więcej groźniejszych okazji. Do przerwy 0:0. W nudnym dotąd jak flaki z olejem meczu robi się coraz ciekawiej. Jest szansa, że nie będzie dogrywki w Petersburgu. Z pięciu metrów, z woleja strzelał Ekdal. Szwedzi powinni prowadzić! W przerwie pomocnik HSV powinien zafundować sobie jakichś ziół, bo strasznie on dziś nerwowy. Kilka szybkich podań i szwedzka obrona wreszcie się pomyliła. Potężny strzał Zubera nad poprzeczką. Szwajcarzy chyba znaleźli sposób na skomasowaną defensywę rywali. Szwedzi całą drużyną na swojej połowie. Czekają na jakiś błąd rywali. Tymczasem w Petersburgu.  Kolejna próba Szwajcarów. Xhaka huknął z 40 metrów. Z tego nie mogło być gola. Shaqiri z flagą Kosowa na meczowych butach. On nie przestaje manifestować swoich korzeni.",,
"Ponad 720 milionów do tej pory. 105,5 miliona 
w tym roku. Jak WOŚP biła własne rekordy","Tuż po dniu 25. finału, 16 stycznia 2017 roku, ogłoszono, że udało się zebrać ponad 62 miliony zł. Ale wiadomo  było, że liczenie trwa. Ujawniona we wtorek suma - 105 570 801,49 zł - to fantastyczny nowy rekord zbiórki WOŚP na wsparcie polskiej medycyny. Kolejny w szeregu rekordów, jakie orkiestra pobijała od początku swego istnienia.","Osiągnięte w tym roku ponad 105,5 mln złotych imponuje tym bardziej, gdy przypomnimy, że w ciągu poprzednich 24 finałów WOŚP zebrano i przekazano na cele służby zdrowia łącznie ponad 720 mln złotych. Przez kolejne lata Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy biła własne rekordy. W pierwszej edycji WOŚP w 1993 roku cel był prosty: zebrać pieniądze potrzebne na  zakup pierwszego płucoserca dla Kliniki Kardiochirurgii Centrum Zdrowia  Dziecka. Potrzebne było 500 mln ówczesnych złotych (po denominacji 50  tysięcy). Zebrano równowartość 1,5 mln dolarów (do 2010  roku wyniki zbiórki i poszczególnych finałów podawano w dolarach). Kupiono znacznie więcej sprzętu, niż przewidywano. Próg 10 mln złotych przekroczono już w 1998 roku, kiedy w sumie zebrano 12,5 mln złotych (ok. 3,5 mln dolarów) na ratowanie życia dzieci poszkodowanych w wypadkach. Granicę 10 mln dolarów pokonano dziesięć lat później, kiedy zbierano pieniądze na pomoc dzieciom ze schorzeniami laryngologicznymi. Finał przyniósł 13,9 mln dolarów (wówczas było to 32,15 mln zł). W 2010 roku, gdy po raz ostatni liczono sumę  w dolarach, zgromadzono ich 14 mln, z przeznaczeniem dla dzieci z chorobami onkologicznymi – na doposażenie klinik onkologicznych w sprzęt wysokospecjalistyczny. W tamtym roku odbyła się dodatkowa akcja zbiórki dla powodzian. ""Minifinał"", który odbył się 4 lipca 2010 roku, przyniósł 2,6 mln dolarów. Od 2011 roku zebrane kwoty podawano już w złotówkach. 19 stycznia 2011 r. okazało się, że na zakup sprzętu dla dzieci z chorobami urologicznymi i nefrologicznymi uzbierano ponad 47 mln zł.

8 stycznia 2012 roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy przeskoczyła kolejny próg, zbierając ponad 50 mln złotych. Wówczas na zakup sprzętu i urządzeń do ratowania życia wcześniaków oraz pomp insulinowych udało się zgromadzić 50 638 801,30 zł. 

W zeszłym roku, podczas 24. finału, zebrano 72 696 501,53 zł na zakup urządzeń medycznych dla oddziałów pediatrycznych oraz dla zapewnienia godnej opieki medycznej seniorów. Ten rekord był ""do pobicia"" w bieżącym roku - choć Jurek Owsiak powtarza, że ""nie o rekordy chodzi"". Udało się. Nowy rekord WOŚP wynosi 105 570 801,49 zł. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Został okradziony i zamordowany, ciało znaleziono po miesiącu","Zwłoki mężczyzny znalezione w lesie na terenie Szklarskiej Poręby (woj. dolnośląskie) były w takim stanie, że śledczym trudno było ustalić tożsamość denata. Podejrzewali, że to zaginiony Ukrainiec. Mężczyzna został obrabowany, a następnie zabity. Do morderstwa przyznał się 39-letni Sebastian K., którego zatrzymano półtora miesiąca po dokonaniu zbrodni. Zarzuty nieudzielenia pomocy i zacierania dowodów usłyszała także 33-letnia Joanna M.","Ciało zostało ujawnione pod koniec czerwca. Z uwagi na znaczny stan rozkładu niemożliwa była identyfikacja. Śledczy znaleźli przy nich paszport z danymi mężczyzny poszukiwanego od ponad miesiąca. Prawdopodobnie jest to właśnie zaginiony obywatel Ukrainy. Prokuratura wszczęła śledztwo. - Przeprowadzona sekcja zwłok wykazała, że padł on ofiarą zabójstwa. Ujawniono uraz, który został zadany narzędziem tępokrawędzistym - mówi Tomasz Czułowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze. Jak się później okazało, mężczyzna został uderzony w głowę metalowym prętem. Odniesione obrażenia były bezpośrednią przyczyną śmierci. Śledczy szybko poskładali części układanki. 5 lipca zatrzymali dwie osoby, parę - 39-letniego Sebastiana K. oraz 33-letnią Joannę M. Mężczyzna usłyszał zarzut zabójstwa, do którego się przyznał. Śledczy przeprowadzili z nim wizję lokalną w miejscu popełnienia zbrodni. Jego partnerka usłyszała z kolei zarzuty nieudzielenia pomocy, a także poplecznictwa - zacierania dowodów przestępstwa. Oboje zostali tymczasowo aresztowani. Motyw ich działania był najprawdopodobniej rabunkowy. Sebastianowi K. grozi dożywocie. Joannie M. grozi do 5 lat więzienia. Zwłoki ujawniono w lesie na terenie Szklarskiej Poręby: Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Cameron przeprasza za ""mruczącą"" królową","-  Mruknęła z ulgą w słuchawkę - mówił premier Wielkiej Brytanii David Cameron burmistrzowi Nowego Jorku Michaelowi Bloombergowi, opisując reakcję królowej Elżbiety II na wynik szkockiego referendum niepodległościowego. Teraz Cameron przeprasza.","- Jesteś premierem Wielkiej Brytanii, dzwoni do ciebie królowa i mówi, że wszystko w porządku - tak w Nowym Jorku Cameron opisywał Bloombergowi swoją ubiegłotygodniową rozmowę z monarchinią. - Mruknęła z ulgą w słuchawkę - mówił premier. Elżbieta II: wspólna jest dla nas miłość do Szkocji Brytyjska królowa... czytaj dalej »I tych ostatnich słów teraz żałuje. Swoje słowa, gdy wyszły one na jaw dzięki czułym mikrofonom telewizyjnym, nawał ""zawstydzającymi"" i dodał, że jest mu za nie ""bardzo przykro"". Cameron ma za swoje słowa przeprosić królową osobiście podczas najbliższego spotkania. Jak podaje BBC, Pałac Buckingham całego zamieszania nie komentuje. W ubiegłym tygodniu Szkoci zdecydowali, że pozostają w Zjednoczonym Królestwie. Wynik - 55,3 proc. przeciwko niepodległości - okazał się nawet wyraźniejszy niż to prognozowała większość sondaży. Szkocja wybrała Zjednoczone Królestwo. Referendum na ""nie"" Przeciwnicy... czytaj dalej »W reakcji na wyniki referendum królowa Elżbieta II wyraziła pewność, że Szkoci będą w stanie połączyć się w duchu wzajemnego poszanowania po podziałach związanych z ich referendum, w którym większość opowiedziała się za pozostaniem Szkocji w Zjednoczonym Królestwie.Wskazała, że mocne przekonania i kontrastujące ze sobą emocje ""leżą w naturze solidnej demokratycznej tradycji, którą cieszymy się w tym kraju"". - Ale nie mam wątpliwości - dodała - że te emocje zostaną złagodzone przez zrozumienie uczuć innych.- Teraz, kiedy idziemy naprzód, powinniśmy pamiętać, że mimo rozpiętości poglądów, które były wyrażane, wspólna jest dla nas trwała miłość do Szkocji - podkreśliła monarchini w oświadczeniu. Referendum w Szkocji »OglądajSzkoci wybrali ""No"" Video: tvn24 Szkoci wybrali ""No""19.09 | Michał Tracz z Edynburga o wynikach szkockiego referendum.zobacz więcej wideo »Londyn zadowolony z wyników referendum Video: tvn24 Londyn zadowolony z wyników referendum19.09 | Reakcjom w Londynie przygląda się reporter TVN24 Paweł Łukasik.zobacz więcej wideo »Szkoci powiedzieli ""No""? ""Niewiele może się zmienić"" Video: tvn24 Szkoci powiedzieli ""No""? ""Niewiele może się zmienić""19.09 | Specjalny wysłannik TVN24 w Edynburgu Michał Tracz o głosowaniu Szkotów w sprawie odłączenia od Wielkiej Brytanii.zobacz więcej wideo »Trwa liczenie głosów Video: Reuters Trwa liczenie głosów19.09 | W Szkocji wielkie liczenie głosów. Na wyniki trzeba będzie jeszcze trochę poczekać, jednak już teraz wiadomo, że frekwencja była rekordowo wysoka. Przez całą noc napływają rezultaty z poszczególnych okręgów wyborczych. Po przeliczeniu głosów w siedmiu z 23 z nich widać, że w niepewności będziemy zapewne trzymani do samego końca. Na razie cieszyć mogą się zwolennicy pozostania w Wielkiej Brytanii, jednak wiele może się jeszcze zmienić.zobacz więcej wideo »Referendum w Szkocji: spojrzenie z Edynburga i Londynu Video: tvn24 Referendum w Szkocji: spojrzenie z Edynburga i Londynu18.09 | Mieszkańcy Szkocji decydują o przyszłości kraju. Ostatnie sondaże wskazują na niewielką przewagę zwolenników pozostania w Zjednoczonym Królestwie. W Edynburgu przebieg głosowania śledzi reporter TVN24.zobacz więcej wideo »""Wszystko się może wydarzyć"". Dzisiaj historyczne referendum Video: tvn24 ""Wszystko się może wydarzyć"". Dzisiaj historyczne referendum18.09 | Dzisiaj historyczne referendum. Jego wynik zdecyduje, czy Szkocja po ponad 300 latach stanie się niepodległym państwem, czy też pozostanie w Zjednoczonym Królestwie. Najnowsze sondaże mówią o rosnącym poparciu przeciwników niepodległości.zobacz więcej wideo »Londyńska obojętność? Czy przekonanie, że Wielka Brytania... Video: tvn24 Londyńska obojętność? Czy przekonanie, że Wielka Brytania...18.09 | Nagłówki gazet przypominają o jednym: dzisiaj historyczne referendum. Jego wynik zdecyduje, czy Szkocja po ponad 300 latach stanie się niepodległym państwem, czy też pozostanie w Zjednoczonym Królestwie. Najnowsze sondaże mówią o rosnącym poparciu przeciwników niepodległości. Prawdopodobnie zdecydują niezdecydowani. Tymczasem Londyńczycy są spokojni. zobacz więcej wideo »Tylko jedno pytanie: czy uważasz, że Szkocja powinna być... Video: tvn24 Tylko jedno pytanie: czy uważasz, że Szkocja powinna być...18.09 | Trwa historyczne referendum w sprawie niepodległości Szkocji. Ostatnie sondaże wskazują na tych, którzy zagłosują przeciwko odłączeniu od Wielkiej Brytanii, jednak, jak mówi reporter TVN24, wielu, z którymi dzisiaj rozmawiał, jeszcze się waha. Prawdopodobnie to ich głosy, niezdecydowanych, ostatecznie zaważą na wyniku głosowania.zobacz więcej wideo »""Cokolwiek by się nie stało, to wielkie święto demokracji"".... Video: tvn24 ""Cokolwiek by się nie stało, to wielkie święto demokracji""....18.09 | Brytyjskie gazety podkreślają, że oto historia dzieje się na naszych oczach. Pierwsze strony gazet przypominają o szkockim referendum. ""Financial Times"" pisze o punkcie zwrotnym w historii Wielkiej Brytanii. ""Times"" dzień referendum porównuje do D-Day. ""Independent"" analizuje 307 lat historii Wielkiej Brytanii i zapewnia "" cokolwiek by się nie stało, to wielkie święto demokracji""zobacz więcej wideo »""Wybierz dobrze, Szkocjo"". Przegląd prasy w Edynburgu Video: tvn24 ""Wybierz dobrze, Szkocjo"". Przegląd prasy w Edynburgu18.09 | Szkockie wydania gazet i gazety całkowicie wydawane w Szkocji zajmują stanowisko w sprawie referendum. ""The Scotsman"" pisze o ""Dniu przeznaczenia"" i nawołuje ""Idźcie dzisiaj do urn"". Ten tytuł wspiera tych, którzy chcą niepodległości. ""Zagłosujcie na nie i utrzymajcie wielką Brytanię naprawdę wielką"" - nawołuje z kolei na pierwszej stronie. ""Daily Mirror"" . Natomiast ""Daily Record""apeluje: ""Wybierz dobrze, Szkocjo"".zobacz więcej wideo »Szkockie wydania gazet starają się być neutralne Video: TVN 24 Szkockie wydania gazet starają się być neutralne18.09 | Gazety ze szkockimi wydaniami, lub całkowicie wydawane w Szkocji, zajmują neutralne stanowiska. Darmowa gazeta ""Metro"" podkreśla swoją obiektywność i bezstronność, nawołując jedynie do głosowania, unikając poparcia zwolenników secesji lub unii. Podobne stanowisko zajęła szkocka gazeta ""Daily Record"", która apeluje: ""Wybierz dobrze Szkocjo"". Szkocie wydanie brukowca ""The Sun"" pisze natomiast o tym, że ""dzisiaj Szkocja zaczyna z czystą kartą"". zobacz więcej wideo »Brytyjskie gazety w dniu referendum Video: TVN 24 Brytyjskie gazety w dniu referendum18.09 | Pierwsze strony wszystkich dużych gazet w Wielkiej Brytanii niepodzielnie zdominowało szkockie referendum. Na nic innego nie ma miejsca. Nagłówki wahają się od prostych wezwań do pójścia do urn, po dramatyczne apele, aby Szkoci ""nie zostawiali w ten sposób"" Wielkiej Brytanii.zobacz więcej wideo »Poranek w Edynburgu Video: tvn24 Poranek w Edynburgu18.09 | Głosowaniu w referendum przygląda się reporter TVN24 Michał Tracz.zobacz więcej wideo »Polacy z Edynburga apelują do Tuska: niech niepodległa... Video: tvn24 Polacy z Edynburga apelują do Tuska: niech niepodległa...17.09 | Polscy emigranci mieszkający w Edynburgu zaapelowali w liście otwartym do przyszłego przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska o zapewnienie członkostwa Szkocji w UE w razie ogłoszenia przez ten kraj niepodległości w czwartkowym referendum.zobacz więcej wideo »15.09.2014 | Szkocja w przeddzień referendum ws.... Video: Fakty TVN 15.09.2014 | Szkocja w przeddzień referendum ws....Wielka Brytania jeszcze ze Szkocją. Czy w najbliższy czwartek to się zmieni? Przed referendum w sprawie niepodległości Szkocji trwa ostra kampania, w której padają mocne argumenty – jak choćby ten, że po oderwaniu się Szkocji od Korony wartość funta spadnie dziesięciokrotnie. Według sondaży Szkoci są podzieleni niemal pół na pół. Tuż przed głosowaniem emocje udzieliły się nawet milczącej do tej pory królowej.zobacz więcej wideo »Szkocka Whisky ucierpi na niepodległości? Video: TVN24 BiS Szkocka Whisky ucierpi na niepodległości?15.09. | Jeśli w czwartkowym referendum mieszkańcy Szkocji wyrażą chęć odłączenia się od Zjednoczonego Królestwa, a tym samym od Unii Europejskiej, jedną z ofiar tej decyzji mogą zostać... producenci whisky. Ten rynek wart jest 7 mld dolarów, a w ciągu sekundy Szkocja eksportuje aż 40 butelek tego trunku. zobacz więcej wideo »Szkoci chcą mieć swoje wojsko Video: British Army Szkoci chcą mieć swoje wojsko15.09 | - Kwestia zapewnienia bezpieczeństwa jest jednym z najpilniejszych argumentów przemawiających za niepodległością - twierdzą w swoim manifeście zwolennicy oderwania Szkocji od Wielkiej Brytanii. W ocenie nacjonalistów rząd w Londynie zrujnował obronność Szkocji. Podczas podziału kraju chcą zabrać ""należne"" im uzbrojenie i stworzyć własne siły zbrojne. zobacz więcej wideo »Szkocja zerwie z Londynem? Zdecydują niezdecydowani Video: tvn24 Szkocja zerwie z Londynem? Zdecydują niezdecydowani15.09. | Brytyjski premier David Cameron zwraca się do Szkotów: nie rozrywajcie brytyjskiej rodziny narodów. Ostatnie tygodnie są zdecydowanie na korzyść zwolenników niepodległości Szkocji. Ostatnie sondaże wskazują, że nawet 52 proc. Szkotów chce odłączyć się od Zjednoczonego Królestwa. Wielu Szkotów jednak jeszcze nie zdecydowało się ostatecznie jak zagłosuje. To ci niezdecydowani zdecydują zatem o losie Szkocji. zobacz więcej wideo »Jak skończy sie walka Wielkiej Brytanii o Szkocję? Video: tvn24 Jak skończy sie walka Wielkiej Brytanii o Szkocję?12.09 | Jak skończy sie walka Wielkiej Brytanii o Szkocję, i czy w decydującym starciu o losach Szkotów zadecydują imigranci z Polski. Referendum niebawem. Polacy mogą brać w nim udział, są wręcz namawiani - pytanie, czy pójdą głosować i czy odłączenie od Londynu może im wyjść na dobre. zobacz więcej wideo »Szkockie ""tak"" oznacza problem dla brytyjskie arsenału jądrowego Video: Royal Navy Szkockie ""tak"" oznacza problem dla brytyjskie arsenału...12.09 | Ogłoszenie niepodległości przez Szkocję będzie poważnym problemem dla brytyjskiego wojska, zwłaszcza dla floty. Royal Navy będzie musiała przenieść cały swój arsenał jądrowy i straci kluczowe stocznie. Rozwiązanie wynikłych z tego problemów będzie poważnym obciążeniem dla całego budżetu brytyjskiego wojska.zobacz więcej wideo » ","Szkoci wybrali ""No""",
Rosjanie zagłosowali. Pierwsze wyniki,"Po podliczeniu głosów z 95 proc. komisji wyborczych frekwencja w wyborach wyniosła 67 proc. - podała Centralna Komisja Wyborcza. Jak wskazują cząstkowe wyniki, na Władimira Putina w wyborach prezydenckich głosowało 76,65 proc. wyborców.","Wstępne dane wskazują, że wynik uzyskany przez Putina jest wyższy niż w jakichkolwiek poprzednich wyborach prezydenckich, w których brał udział. Ze względu na obowiązywanie w Rosji aż dziewięciu stref czasowych głosowanie w wyborach trwało niemal dobę. Najpóźniej - o godzinie 19. czasu polskiego - głosowanie zakończyło się w graniczącym z Polską obwodzie kaliningradzkim. Opublikowane tuż po zakończeniu głosowania badania exit polls wskazywały na gigantyczną przewagę Władimira Putina. Według badania zbliżonego do Kremla Ogólnorosyjskiego Centrum Badania Opinii Publicznej (WCIOM) obecny prezydent uzyskał 73,9 procent głosów. Z kolei badanie ośrodka Fundacja Opinii Publicznej (FOM) daje mu 77 procent. Agencja RIA podała natomiast, że Putin zdobył 76,3 procent. Centralna Komisja Wyborcza poinformowała po przeliczeniu głosów z 95 proc. komisji wyborczych na Putina w wyborach prezydenckich głosowało 76,65 proc. wyborców. Paweł Grudinin otrzymał 11,92 proc. głosów, a Władimira Żyrinowskiego poparło 5,77 proc. wyborców. Wszystkie te dane wskazują, że wynik uzyskany przez Putina jest wyższy niż w jakichkolwiek poprzednich wyborach prezydenckich, w których brał udział. W 2000 roku, u początku swych rządów, Putin uzyskał w wyborach 52,9 procent, w 2004 - 71,3 procent, a w 2012 - gdy wrócił na Kreml po czteroletnim sprawowaniu urzędu premiera - 63,6 proc. Drugie miejsce - według badania WCIOM - zajął kandydat Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej Paweł Grudinin. Na trzecim miejscu jest szef Liberalno - Demokratycznej Partii Rosji Wladimir Żyrinowski. Grudinin uzyskał 11,2 procent głosów, a Żyrinowski - 6,7 procent. Z kolei celebrytka i dziennikarka Ksenia Sobczak otrzymała 2,5 procent głosów - podał WCIOM. Władimir Putin oddał w niedzielę głos w jednym z moskiewskich lokali wyborczych. Zapewnił, że będzie zadowolony z każdego wyniku, który pozwoli mu ""realizować zadania prezydenta"".

- Jestem przekonany o słuszności programu, który proponuję naszemu krajowi - powiedział Putin, cytowany przez agencję Interfax. Z danych przekazanych przez Centralną Komisję Wyborczą wynika, że frekwencja wyniosła o godzinie 17.08 w Moskwie (godzina 15.08 czasu polskiego) 51,9 procent. Dane  o frekwencji w poszczególnych regionach ogłaszane przez CKW w pierwszej  połowie dnia były wyższe niż analogiczne wskaźniki podczas wyborów  prezydenckich w 2012 roku. Według sondażu opublikowanego 7 marca przez WCIOM na Putina gotowych było zagłosować 69,7 procent. Pozostałych siedmiu kandydatów: Siergiej Baburin, Paweł Grudinin, Grigorij Jawliński, Ksenia Sobczak, Maksim Surajkin, Boris Titow i Władimir Żyrinowski, zebrało w sondażach od 7,1 procent głosów (Grudinin) oraz 5,6 procent (Żyrinowski) do niespełna jednego procenta. Powszechnie oczekiwano, że wybory przyniosą czwartą kadencję prezydencką Władimirowi Putinowi. Rządzi on Rosją od 18 lat - jako prezydent w latach 2000-2008 i znów od 2012 oraz na stanowisku premiera w latach 2008-2012. Jak zauważa politolog Andriej Kolesnikow, ekspert moskiewskiego think tanku Carnegie, dziś bazą społeczną rządów Putina jest ""większość postkrymska"", odwołująca się do społecznego poparcia dla aneksji półwyspu. - Nie będą to wybory w prawdziwym znaczeniu tego słowa, a raczej rodzaj świętowania tożsamości postkrymskiej większości - oceniał Carnegie w analizie przedwyborczej. W zgodnej ocenie obserwatorów walka toczyła się o drugie miejsce, pomiędzy Grudininem a Żyrinowskim. Paweł Grudinin jest kandydatem Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF), choć nie jest członkiem tej partii. Jest biznesmenem i milionerem, dyrektorem dochodowego podmoskiewskiego przedsiębiorstwa rolniczego o nazwie Sowchoz imienia Lenina. Firma jest największym w obwodzie moskiewskim producentem truskawek, czerpiącym też dochody z dzierżawy gruntów pod Moskwą. Grudinin jest nową twarzą KPRF w wyborach, wcześniej reprezentował ją szef partii Giennadij Ziuganow. KPRF tradycyjnie może liczyć na głosy dzięki hasłom socjalnym, wciąż ważnym dla wielu Rosjan. Grigorij Jawliński, założyciel opozycyjnej, demokratycznej partii Jabłoko, reprezentuje w wyborach zdeklarowaną opozycję antykremlowską, wywodzącą się z ""jelcynowskich"" lat 90. i zmarginalizowaną w dekadach pod rządami Putina. Jawliński kwestionuje aneksję Krymu, uważa referendum na półwyspie sprzed czterech lat za niezgodne z prawem i postuluje przeprowadzenie nowego plebiscytu. Założyciel Jabłoka kandydował w wyborach prezydenckich w 1996 i 2000 roku. W ostatnich wyborach, w 2012 roku, Centralna Komisja Wyborcza nie dopuściła go do elekcji, kwestionując podpisy zebrane na rzecz jego rejestracji. Dziennikarka i celebrytka Ksenia Sobczak to córka Anatolija Sobczaka, pierwszego demokratycznie wybranego mera Petersburga w latach 90., którego zastępcą był niegdyś Putin. Kandydatura Sobczak to największa niespodzianka kampanii, która - w oczach wielu opozycjonistów - miała odebrać poparcie Nawalnemu. Sobczak przez wiele lat postrzegana była jako ""rosyjska Paris Hilton"", ale w 2012 roku, gdy w Moskwie wybuchły wielotysięczne protesty przeciwko powrotowi Putina na Kreml, stanęła po stronie liberalnej opozycji. Sobczak otwarcie krytykuje wybory za brak alternatywy dla Putina, ale apeluje o oddanie głosu na nią w akcie protestu. Nawalny, który nie został dopuszczony do wyborów ze względu na ciążące na nim wyroki sądowe, wzywał zaś do całkowitego bojkotu. Władimir Żyrinowski, szef nacjonalistyczno-populistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) to weteran rosyjskiej sceny politycznej. LDPR określana jest jako ""opozycja systemowa"" - formalnie opozycja w parlamencie, zdominowanym przez rządzącą Jedną Rosję, lecz wspierająca funkcjonujący w kraju układ polityczny, w tym politykę zagraniczną Kremla. Żyrinowski, głoszący hasła wielkomocarstwowe i nacjonalistyczne, w przeszłości wielokrotnie brał udział w wyborach prezydenckich. Niezależna pracownia badań opinii społecznej Centrum Lewady jeszcze przed kampanią ogłosiła, że nie będzie publikowała wyników swoich sondaży dotyczących wyborów, ponieważ nie pozwala jej na to nadany przez władze status tzw. zagranicznego agenta. Ministerstwo sprawiedliwości Rosji uznało Centrum Lewady za ""organizację pełniącą funkcje zagranicznego agenta"" w 2016 roku. W skład misji obserwacyjnej OBWE/ODIHR (Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka) wchodzi 500 osób z 25 krajów. Szefem misji jest Jan Petersen. 80 spośród 500 członków misji to obserwatorzy długoterminowi, którzy rozpoczęli działania w Rosji 5 lutego. 111 obserwatorów z 30 państw przysyła na wybory Zgromadzenie Parlamentarne OBWE. Niższa izba parlamentu Rosji, Duma Państwowa, zaprosiła na wybory 243 obserwatorów z 74 krajów, wśród których są deputowani Parlamentu Europejskiego i parlamentarzyści różnych państw. Około 300 obserwatorów, w tym długoterminowych, to misja Wspólnoty Niepodległych Państw, skupiającej kraje poradzieckie. Od 2000 roku, czyli od objęcia władzy w Rosji przez Putina, żadne wybory w tym kraju nie zostały uznane przez obserwatorów z Zachodu za wolne i demokratyczne. Autor: kw/tr,kg / Źródło: PAP",,
Pożar prywatnego szpitala. Wielu zabitych,Co najmniej 23 osoby zginęły w pożarze prywatnego szpitala we wschodnich Indiach - poinformował federalny minister zdrowia i rodziny Jagat Prakash Nadda. Ponad 20 osób zostało rannych.,"W wywiadzie dla lokalnej stacji telewizyjnej Times Now, minister powiedział, że pożar wybuchł na oddziale dializ w szpitalu, w mieście Bhubaneshwar, w stanie Orisa. Pożar szybko rozszerzył się na inne oddziały szpitala.

Większość ofiar było pacjentami na oddziale intensywnej opieki medycznej. Ulegli oni zatruciu dymem przenoszonym przez wentylatory. Kilkudziesięciu pacjentów zdołano ewakuować. Niektórzy, ogarnięci paniką, pacjenci usiłowali skakać z okien budynku, ale policja zdołała temu zapobiec. Z pożarem walczyło 120 strażaków, którym udało się po pewnym czasie opanować sytuację. - Podejrzewamy, że przyczyną pożaru było krótkie spięcie instalacji elektrycznej na oddziale dializ - powiedział jedne ze strażaków Binoy Behera dziennikowi ""Times of India"".

Premier Indii Narendra Modi określił tragedię w szpitalu jako ""przerażającą"" i przekazał kondolencje rodzinom ofiar.

Do tego rodzaju tragedii powodowanych najczęściej przez nieprzestrzeganie zasad bezpieczeństwa, dochodziło już w Indiach wielokrotnie. W 2011 r. w pożarze szpitala w mieście Kolkata (wschodnie Indie) zginęło 89 osób. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Coaching z koniem, terapia z alpaką. Pomóż Orkiestrze i sobie","W towarzystwie koni poznasz siebie i nauczysz się rozmawiać z ludźmi. A wełna z alpaki - nie na sweter, ale na żywym Szczepanie i żywym Tońciu. - Czy to działa? Polecam dotknięcie - mówi terapeutka. Na aukcjach WOŚP nie kupisz żywego zwierzęcia, ale kupisz z nimi kontakt jako pomoc dla siebie. Jednocześnie pomożesz w zakupie sprzętu medycznego dla szpitali dziecięcych.","GRUPA TVN JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 27. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. 27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy przebiega pod hasłem ""Pomaganie jest dziecinnie proste. Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Celem jest zakup nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Wygraj voucher na alpakoterapię, a Anita Stefek przyjedzie ze Szczepanem i Tońciem. Zajęcia potrwają godzinę w pomieszczeniu lub na zewnątrz, może wziąć w nich udział do 30 osób. Anita ma dyplom pedagoga, legitymację alpakoterapeuty oraz certyfikat MEN potwierdzający umiejętności i uprawnienia. A jej dwaj towarzysze - Szczepan i Tońcio - mają ciepłą, gęstą, puszystą, hiperalergiczną wełnę, którą dzieci porównują do poduszki. - Czy to działa? Polecam dotknięcie - mówi Anita. Bo właśnie na tym polega terapia, na głaskaniu, przytulaniu, całowaniu żywych alpak. - Jeździmy po Polsce, bo nie każdy może do nas dotrzeć. Osoby niepełnosprawne też muszą mieć szansę skorzystać z naszego towarzystwa - mówi Anita. Tońcio sam jest niepełnosprawny. Nie słyszy. ""Chłopaki są proludzcy"", jak mówi Anita, zupełnie pozbawieni agresji, za to cierpliwi. Nie plują, nie kąsają, nie kopią (nawet nie mają kopyt, a ich pazury są miękkie). Dlatego odwiedzają głównie dzieci: z zaburzeniami rozwoju psychicznego i emocjonalnego, zaburzeniami zachowania, upośledzeniem, zespołem Aspergera, zespołem Downa, ADHD, mózgowym porażeniem dziecięcym, epilepsją, afazją, niepełnosprawnością ruchową, niepełnosprawnościami sprzężonymi. Towarzystwo alpak, jak zapewnia terapeutka, pomaga w leczeniu depresji i nerwic, w pokonywaniu nieśmiałości, w pracy z dziećmi z opóźnionym rozwojem mowy, a także z osobami starszymi w domach pomocy i szpitalach. Alpaki są wyjątkowo aktywne w tegorocznym finale WOŚP. Na spacer z alpakami zaprasza vlogerka Agnieszka Grzelak. Te zwierzęta można poznać także w ich stajni w Iwierzycach w województwie podkarpackim. Wystarczy wylicytować Dzień w Radosnej Zagrodzie. Prócz alpak mieszkają tam i czekają na zwycięzców psy oraz konie. Klacz Irlandia i wałach Caliph mają za sobą karierę sportową. Salsa Lady i Lauretta to ośmioletnie tinkerki, czyli konie srokate, idealne do zaprzęgu i jazdy wierzchem. A Wacław to kuc, maskotka. W Akademii Rozwoju Tu i Teraz w Warszawie wszystkie one zajmują się coachingiem. Jeśli wygrasz indywidualną sesję w asyście tych koni, ich ludzcy asystenci zapewniają, że nie pożałujesz. Konie uczą ludzi - zapewniają organizatorzy sesji. Ale w Akademii nie zdobędziesz wiedzy o koniach. Nie nauczysz się ich języka. Nie nauczysz się jazdy konnej. W ogóle nie będziesz ich dosiadać. Za to, jak mówią ludzcy trenerzy, poznasz siebie, bo ""konie są katalizatorem, który pozwala na celną diagnozę umiejętności przywódczych"". W ich obecności człowiek odkrywa, jak komunikuje się z innymi ludźmi w rodzinie i w pracy i może te relacje ulepszać. Ale możesz kupić rehabilitacje dla Tesli. To półroczny, biszkoptowy kocur przywieziony z Egiptu. Miał wypadek. Ktoś znalazł go pełzającego po ulicy Kairu i przywiózł do Polski. O takich kotach mówi się suwaczek. Bo nie chodzi, musi nosić pieluchę. Ma złamany kręgosłup, martwy koniec ogona, kardiomiopatię, przykurcze. Kto wygra aukcję, przekaże pieniądze na WOŚP i równocześnie zapewni tygodniowy pobyt rehabilitacyjny dla Tesli  w warunkach domowych z wykorzystaniem profesjonalnego sprzętu. Normalnie cena takiego pobytu z zabiegami, opieką medyczną i utrzymaniem higieny dla takiego pacjenta to 90 zł za dobę.

Terapeutka zapewnia, że jeśli Tesla nie będzie mógł skorzystać z turnusu, lub nie będzie mu potrzebny, oferta przejdzie na innego potrzebującego kota. Kotów jak zwykle na WOŚP pełno. Ich opiekunowie wystawiają na sprzedaż zdjęcia. Jeden Figaro ma ich kilka, bo śpi na wiele sposobów: Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy powstała w 1993 roku. Od  tego czasu co roku, na początku stycznia, organizuje wielką zbiórkę  pieniędzy. Za zebrane środki kupuje i przekazuje w darze, przede  wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce, najnowocześniejszy sprzęt  medyczny. Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W ciągu 26 Finałów  fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiej medycyny ponad 951  mln złotych. 27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbywa się 13  stycznia. Orkiestra gra pod hasłem ""Pomaganie jest dziecinnie proste.  Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Celem zbiórki będzie zakup  nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali  dziecięcych. ZOBACZ SPECJALNY SERWIS #WOSPwTVN24","Alpaki w żłobku-@@@-Agnieszka Grzelak zaprasza na spacer z alpakami-@@@-Radosna Zagroda w Iwierzycach-@@@-Tesla, suwaczek z Kairu-@@@-Figaro-@@@-Figaro-@@@-Figaro",
"Wiadomo, kto zdewastował kapliczki Kalwarii Krzeszowskiej. Kłopoty dwóch nastolatków","Policja namierzyła dwóch chłopców, którzy pomalowali czarnym sprayem zabytkowe kapliczki Kalwarii Krzeszowskiej. 13- i 15-latek przyznali się do winy. Jak wyjaśniali, ""nie zdawali sobie sprawy z powagi sytuacji"". O ich dalszym losie zadecyduje sąd.","Wyremontowane w 2015 roku, a wybudowane w XVII wieku kapliczki zostały zdewastowane w nocy z 9 na 10 lipca. Cały kompleks liczy sobie 16 kaplic. Na trzech pojawiły się niechlujne bazgroły. Czarnym sprayem namalowano symbol kibiców Legii Warszawa - literę ""L"", serduszka, penisa, a także napis ""JP 100%"". CZYTAJ WIĘCEJ",,
Prezydent nagrywał. Minister się dziwił,"- Pan prezydent nagrywał nasze spotkanie. To mnie trochę zdziwiło, ale nie obraziło - powiedział po spotkaniu z Lechem Kaczyńskim minister finansów Jacek Rostowski. W czwartek w pałacu prezydenckim Rostowski przedstawiał prezydentowi rządowe stanowisko na europejski szczyt ws. kryzysu finansowego.","- Konstytucja jest jasna, politykę zagraniczną Polski kształtuje rząd, nie wyobrażam sobie, żeby pan prezydent chciał łamać konstytucję - powiedział Rostowski odpowiadając w piątkowym ""Kontrwywiadzie"" radia RMF FM na pytanie, czy Lech Kaczyński obiecał mu, że w Brukseli będzie się trzymał stanowiska rządu. Dopytywany, czy prezydent obiecał, że powie podczas spotkania unijnych przywódców o rządowych planach wprowadzenia euro w styczniu 2012 roku, Rostowski odparł: - Tak, powiedział. Jestem pewny, że tak będzie. Euro w 2012 r. realneTusk sprawdza, czy ""prezydent dojrzał"" - To będzie test,... czytaj dalej » Minister finansów powiedział też, że wprowadzenie Polski do strefy euro w 2012 roku to bardzo ambitny projekt, ale - jak podkreślił - jest to realne. Na uwagę, że bez zgody politycznej tego planu nie da się wprowadzić, Rostowski powiedział: - Będziemy przekonywali i prezydenta, i PiS, no i w końcu ostateczne słowo nie zostało powiedziane, jeśli chodzi o konieczność zmiany konstytucji w tej sprawie - zaznaczył. Dodał, że ma wątpliwości, czy rzeczywiście zmiana konstytucji w związku z wprowadzeniem wspólnej europejskiej waluty jest potrzebna. O czym powie prezydent? CIR podało w czwartek, że w stanowisku rządu przygotowanym na szczyt znalazł się zapis, że Polska zdecydowanie popiera dialog prowadzony wewnątrz UE (i na forach międzynarodowych) w celu podejmowania wspólnych działań na rzecz wzmocnienia i utrzymania stabilności finansowej. Ponadto Polska deklaruje wolę jak najszybszego wejścia do strefy euro. Zgodnie z przyjętą przez rząd ""Mapą drogową przyjęcia euro przez Polskę"" nasz kraj byłby gotowy przyjąć walutę euro w połowie 2011 roku (po wypełnieniu wszystkich kryteriów) - napisano w komunikacie. Prezydent powie, co stoi w instrukcji Prezydent Lech... czytaj dalej » Według komunikatu, rząd opowiedział się też w przyjętym stanowisku za jak najszybszym zakończeniem procesu ratyfikacji Traktatu z Lizbony. Stanowisko, nie instrukcja Szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki zaznaczył, po czwartkowym spotkaniu, że jest to stanowisko rządu, a nie instrukcja. - Prezydent je akceptuje i przedstawi na piątkowym spotkaniu - powiedział. - Poinformuje obecnych o rządowej uchwale - tzw. mapie drogowej dojścia do euro. O tym, że cel, jaki w tym dokumencie jest postawiony, to 1 stycznia 2012 i taki termin wskazuje rząd - dodał. Sam prezydent mówił zaś w środę, że instrukcje rządu na szczyt UE mają ""umiarkowany związek z przedmiotem obrad"". Zapowiedział, że przedstawi je w zakresie, w którym będą dotyczyły tematu szczytu. Dodał, że wspomni o planie np. przyjęcia euro w 2012 r., natomiast - jak mówił - ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego ""to jest to zupełnie inna sprawa"". - To jest w ogóle moje uprawnienie, więc instrukcja rządu w sprawie ratyfikacji traktatu może budzić zasadnicze wątpliwości - powiedział Lech Kaczyński.",Rostowski spotkał się z prezydentem,
Mocne tąpnięcie na Wall Street. Największy spadek od światowego kryzysu finansowego,"Amerykańskie indeksy giełdowe zakończyły poniedziałkową sesję ogromną przeceną akcji, a indeks Dow Jones stracił 1175 punktów i spadł poniżej bariery 25.000 pkt. Indeks S&P 500 znalazł się już na minusie licząc od początku 2018 roku.","Dow Jones Industrial na zamknięciu spadł o 1175 pkt., czyli 4,60 proc., do 24.345,75 pkt. Był to największy spadek tego indeksu od 2008 roku, czyli od światowego kryzysu finansowego. S&P 500 stracił 4,10 proc. i wyniósł 2.648,94 pkt. Nasdaq Comp. zniżkował o 3,78 proc. do 6.967,53 pkt. Inwestorzy na całym świecie wycofywali w poniedziałek kapitał z rynków akcji po najgorszym od 2016 roku piątku na giełdzie na Wall Street. Po spadkach z ostatnich dwóch dni główne indeksy na Wall Street straciły cały zysk od początku 2018 roku. W opinii Arta Cashina, dyrektora z UBS, korekta na amerykańskiej giełdzie może potrwać dłużej, chociaż Quincy Krosby, główny strateg rynkowy z Prudential Financial uważa, że drugi raz taka silna przecena nie powinna się szybko wydarzyć, gdyż inwestorzy mogą zacząć już szukać okazji do kupowania przecenionych akcji. - Taka wyprzedaż, patrząc szeroko, to nie jest jakaś duża rzecz. Ale jest jednak bardzo istotna z przyczyn psychologicznych - powiedział Krosby. Silne spadki na nowojorskiej giełdzie przy zamknięciu poniedziałkowej sesji, spowodowały również sporo zamieszania na azjatyckich rynkach. Handel na największych giełdach, między innymi w Tokio i Chinach rozpoczęły się mocno na minusie. Japoński indeks Nikkei 225 spadł w pierwszych godzinach po rozpoczęciu sesji o 5,6 proc., by później tracić 5,3 proc. i obniżyć się do poziomu 21.487,87 pkt. Spadki na giełdzie Tajwanu sięgały 5,3 proc. W Hongkongu indeks Hang Seng obniżył się o 4,4 proc. do 30.819,25 pkt. a australijski S&P ASX 200 stracił 2,9 proc. i spadł do poziomu 5.852,20 pkt. Południowokoreański indeks Kosp obniżył się o 2,9 proc. do 2.418,79 pkt. a w Szanghaju Composite Index osłabił się o 2,2 proc. do 3.412,37 pkt. Oczekuje się, że tendencja spadkowa utrzyma się przez cały wtorek, a być może i w następnych dniach. Nawet 9 proc. traciły akcje Wells Fargo, co ciągnęło w dół cały sektor bankowy w USA. Rezerwa Federalna zakazała w piątek bankowi zwiększania sumy bilansowej poza poziom odnotowany na koniec 2017 roku, aż pożyczkodawca nie rozwiąże ""uporczywych i nieustannych"" działań niezgodnych z prawem. Wells Fargo w ostatnich miesiącach znalazło się pod lupą regulatorów po serii naruszeń praw konsumenta. Kolejne duże spółki opublikują w najbliższych dniach raporty kwartalne, wśród nich GM, Walt Disney, Tesla czy Twitter. Spośród połowy firm z indeksu S&P 500, które już opublikowały wyniki, 77 proc. zaskoczyło pozytywnie rynek poziomem zysków. Rynki akcji i obligacji wyceniają coraz wyższe oczekiwania na powrót inflacji, przy spekulacjach o szybszym tempie podwyżek stóp procentowych przez Fed oraz coraz lepszej sytuacji gospodarki europejskiej. Widmo szybszego wzrostu cen osłabia również rynek długu. Rentowność 10-letnich Treasuries rośnie o 2 pb. do 2,86 proc. (najwyżej od przełomu między 2013 a 2014 rokiem). Amerykańskie obligacje tracą również w obliczu wyższych potrzeb pożyczkowych USA (Departament Skarbu USA poinformował kilka dni temu o zwiększeniu podaży długu w kolejnych miesiącach), między innymi w związku z pakietem podatkowym oraz z uwagi na redukcję bilansu Fed, który w coraz szybszym tempie będzie pozbywać aktywów ze swojego portfela. Rentowność amerykańskich 10-latek wzrosła w ubiegłym tygodniu o 18 pb. (+44 pb. od początku roku), a 30-letnich o 18 pb. do 3,09 proc. (+35 pb. YTD, najwyżej od marca ’17). Na rynku walutowym, poniedziałkowe popołudnie przyniosło umocnienie dolara. Indeks dolarowy DXY rośnie o 0,4 proc. do 89,5. EUR/USD spada o 0,3 proc. do 1,242, a USD/JPY odrobił całość wcześniejszych strat i jest kwotowany powyżej 110. Sygnałem do przyspieszenia wyprzedaży na rynku akcji i dla dynamicznego wzrostu dochodowości długu były piątkowe dane z amerykańskiego rynku pracy, które w ocenie ekonomistów zwiększyły szanse na nawet 4 podwyżki stóp procentowych przez Rezerwę Federalną w 2018 roku. Pozytywnie zaskoczył styczniowy odczyt payrolls (200 tysięcy vs. 180 tysięcy oczekiwań), a co ważniejsze dla rynków w kontekście sytuacji inflacyjnej w USA, również dynamika wynagrodzeń. Płace godzinowe w USA w styczniu wzrosły o 2,9 proc. rdr - to najszybszy wzrost wskaźnika od 2009 roku. W górę zrewidowano przy tym dane za grudzień (do 2,7 proc. z 2,5 proc.). Mocne okazały się również poniedziałkowe dane o aktywności w usługach w USA wg ISM - indeks ten w styczniu wzrósł do 59,9 pkt., wobec 56,0 pkt. w grudniu i oczekiwań 56,7 pkt. Był to najmocniejszy odczyt od ponad 10 lat. Piątkowy ISM z przemysłu również oscylował wokół maksimów w obecnym cyklu. Autor: tmw\mtom,now / Źródło: PAP","""Na Wall Street powiało grozą""",
Tajemnicza śmierć dwóch Rosjanek. Wyniki sekcji obciążą przewoźnika?,"Wysiadły z autobusu na postoju, upadły, a po chwili już nie żyły. Sekcja zwłok dwóch turystek z Rosji, które podróżowały z Petersburga do Pragi wykazała, że kobiety zmarły na skutek zatoru płucnego. - Pojawiła się zakrzepica, niewykluczone, że Rosjanki zbyt długo jechały w tej samej pozycji - wyjaśnia prokuratura.","O tajemniczej śmierci Rosjanek pisaliśmy na tvn24.pl we wtorek. Kobiety zmarły na parkingu przy drodze ekspresowej S8 w w Niwiskach przy trasie S8 (woj. łódzkie). Sekcja zwłok wykazała, że turystki zmarły z tego samego powodu. - W ich organizmach doszło do zakrzepicy, która doprowadziła do zatoru płucnego - mówi prokurator Józef Mizerski z prokuratury okręgowej w Sieradzu. Zdaniem biegłych medycyny sądowej, zakrzepy mogły powstać na skutek długotrwałej jazdy w tej samej pozycji. - Postój w Niwiskach był najprawdopodobniej pierwszym postojem, do którego doszło na terytorium Polski - tłumaczy prokurator. Wstępne ustalenia śledczych wskazują, że autobus, w którym Rosjanki jechały do Pragi, przejechał przez Polskę bez postoju co najmniej 500 kilometrów. - Trudno wykluczyć kwestię narażenia życia i zdrowia pasażerów przez organizatorów wycieczki - tłumaczy prokurator Mizerski. Zaznacza przy tym, że śledztwo w sprawie śmierci Rosjanek wciąż jest na ""wstępnym etapie"" i trudno mówić o wiążących decyzjach. O tym, że do śmierci turystek nie przyczyniły się osoby trzecie poinformowała w środę ambasada rosyjska, która w swoim komunikacie zaznaczała, że Rosjanki zmarły ""z przyczyn naturalnych"". Okoliczności śmierci kobiet były bardzo tajemnicze, bo nawet nie siedziały  obok siebie. Osoby, z którymi podróżowały mówiły śledczym, że ""zachowywały się normalnie"". Prof. Piotr Ponikowski, kierownik kliniki kardiologii w Wojskowym Szpitalu Klinicznym we Wrocławiu komentuje, że do oderwania się zatorów z żył Rosjanek mogło dojść, kiedy po wielu godzinach kobiety zaczęły się ruszać. - Zakrzepica nie prowadzi do zgonu, ale oderwany zakrzep może doprowadzić do zablokowania tętnicy i w konsekwencji do śmierci - mówi prof. Ponikowski. Dodaje, że zakrzepica jest szczególnie groźna dla osób otyłych. W grupie ryzyka są też kobiety łykające tabletki antykoncepcyjne. - Polskie i Europejskie Towarzystwo Kardiologiczne zaleca, żeby podczas długich podróży próbować się przejść. Jest to możliwe nawet w autobusie - zaznacza nasz rozmówca. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",Okoliczności śmierci Rosjanek bada prokuratura,
Zaśpiewają Kaczmarskiego dla Stasiaka,Już po raz drugi uczestnicy festiwalu Festiwalu Piosenki Poetyckiej im. Jacka Kaczmarskiego w Kołobrzegu ubiegać się będą o nagrodę im. Władysława Stasiaka. Laureata wybierze żona ministra Barbara Stasiak. Festiwal zaczynie się już 28 lipca.,"Warszawa pamięta o Władysławie Stasiaku W sobotę... czytaj dalej »To już IX edycja festiwalu organizowanego przez Fundację im. Jacka Kaczmarskiego. Ważną częścią imprezy jest konkurs, w którym młodzi ludzie będą walczyć o nagrody Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, wykonując po dwa utwory: jeden z repertuaru Jacka Kaczmarskiego, jeden własny. Ruch Kaczyńskiego nagrodził Stasiaka Ruch Społeczny... czytaj dalej »Jeden śpiewał ""mury"", drugi je burzył - Władysław Stasiak i Jacek Kaczmarski nigdy się nie spotkali. Ale pewnie wiele mieliby sobie do powiedzenia. Kiedy Jacek Kaczmarski na emigracji w Monachium grał nieformalny hymn „Solidarności” – słynne „Mury” – Władysław Stasiak, student Uniwersytetu Wrocławskiego, mury właśnie burzył - piszą organizatorzy. Tuż przed ogłoszeniem wyników konkursu odbędzie się aukcja przedmiotów związanych z patronem festiwalu. Będzie można między innymi wylicytować oryginalną koszulkę piłkarską z napisem J. Kaczmarski a także portret barda. Dochód z aukcji przeznaczony zostanie na cel charytatywny i statutowy Fundacji. Zwycięzca otrzyma statuetkę autorstwa Stana Wysockiego – rzeźbiarza z Wrocławia, rodzinnego miasta Władysława Stasiaka Machalica, Baka, Umer W ramach festiwalu odbędzie się premierowa ""Noc Romantyczna"", wyreżyserowana przez Jacka Bończyka,podczas której Kaczmarskiego zaśpiewają aktorzy: Piotr Machalica, Mirosław Baka, Natalia Sikora, Anna Sroka i Klementyna Umer. Tym razem repertuar został dobrany tak, by wpisywał się w odwieczny dialog pomiędzy kobietą a mężczyzną. Festiwal poprowadzi Jarosław Gugała. X edycja festiwalu Festiwal Piosenki Poetyckiej im. Jacka Kaczmarskiego „Nadzieja” odbywa się od 2004 r. w Kołobrzegu. Od początkuorganizuje go Fundacja. im. Jacka Kaczmarskiego z siedzibą w Gdańsku. Na festiwalu wystąpowali m. in: Elżbieta Adamiak, Jacek Kleyff, Kuba Sienkiewicz, czy Jaromir Nohavica. Minister Władysław Stasiak był jednym z najbliższych współpracowników prezydetna Lecha Kaczyńskiego. W latach 80. związany z NZS, po roku 1989 roku urzędnik państwowy i samorządowy. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, minister Spraw Wewnętrznych i Administracji w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, Szef Kancelarii Prezydenta. Zginął 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie w Smoleńsku.",,
"Na wózku do tramwaju? Niepełnosprawny: tylko w marzeniach, płakać się chce","- Pani opuści klapę, bo facet na wózku jest. Tak do motorniczej krzyczeli pasażerowie, ale ona miała to w nosie - opowiada Jan Kwiatkowski, 69-letni niepełnosprawny z Łodzi. Tramwaj, do którego chciał wsiąść, był wyposażony w platformę, pozwalającą na wjechanie do środka. Kierująca składem kobieta jednak jej nie opuściła. - Przepraszamy, wyjaśniamy sprawę - słyszymy od łódzkiego przewoźnika.","Jan Kwiatkowski czekał na tramwaj. Na swoim wózku inwalidzkim pojechał na przystanek najnowszej, otwartej ledwie kilka miesięcy temu linii tramwajowej W-Z. Przystanki i jeżdżące tam tramwaje przystosowane są dla niepełnosprawnych. - Chciałem po prostu wrócić do domu, zamiast tego najadłem się wstydu. Aż mnie serce boli - opowiada nam 69-letni mężczyzna. Bo po przyjeździe tramwaju okazało się, że kierująca składem kobieta nie zamierza otworzyć platformy, dzięki której pan Jan mógłby wjechać do środka. - Ludzie naciskali guziki informujące o niepełnosprawnym. Ona nie reagowała, więc ktoś poszedł do kabiny motorniczej. Ta jednak tylko wzruszyła ramionami - opowiada niepełnosprawny. W końcu z pomocą przyszli pasażerowie. - Dwie panie, chyba starsze ode mnie, złapały za wózek. Pomógł im jeden elegancki mężczyzna. Aż mi się płakać chciało, przecież ja nie chciałem dla nikogo być ciężarem - dodaje smutno nasz rozmówca. W podobny sposób pan Jan wydostał się z tramwaju. Zapisał numer kobiety siedzącej za sterami. - Powiedziałem, że złożę skargę. To ona spojrzała na mnie jak na kryminalistę - żali się. Sebastian Grochala z Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego w Łodzi informuje tvn24.pl, że z kierującą tramwajem zostanie przeprowadzona rozmowa. - Chcemy wyjaśnić sprawę. Oczywiście przepraszamy tego mężczyznę za wszystkie przykrości - mówi. Całe zajście rozegrało się w tramwaju, w którym zainstalowane są kamery. Łódzki przewoźnik nie chce jednak udostępnić nagrania z udziałem pana Jana. Jan Kwiatkowski już po raz kolejny spotkał się z sytuacją, że kierujący tramwajem nie chce otwierać klapy dla niepełnosprawnych. W listopadzie o podobnym zdarzeniu informowała dziennikarka ""Blisko ludzi"". Wtedy motorniczy  nie pomógł niepełnosprawnemu, bo jak mówił przełożonym, zapomniał że w kierowanym przez niego wagonie jest taka opcja. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",,
Zarzut prokuratury zgodny z raportem,"Zarzuty w śledztwie smoleńskim są zbieżne z tezami raportu komisji Millera. Usłyszeli je były szef 36. specpułku i były dowódca eskadry. Według ustaleń ""Gazety Wyborczej"" są to płk Ryszard Raczyński (jego mecenas zgodził się na ujawnianie nazwiska) i ppłk Bartosz S. Obaj usłyszeli zarzut niedopełnienia obowiązków.","Jak poinformował na poniedziałkowej konferencji kpt. Marcin Maksjan z Naczelnej Prokuratury Wojskowej, niedopełnienie obowiązków dotyczy ""wyznaczenia i przygotowania załogi do krytycznego lotu Tu-154M"". Dodał, że podejrzani nie przyznali się do winy i odmówili składania wyjaśnień do czasu przedstawienia im uzasadnienia zarzutów na piśmie. Nazwisk byłych oficerów jednak nie ujawnił. Dwaj wojskowi z pierwszymi zarzutami za Smoleńsk Niedopełnienie... czytaj dalej »Prokuratorzy nie zdecydowali się na zastosowanie środków zapobiegawczych wobec podejrzanych. - Uznali, że nie ma ku temu przesłanek - tłumaczył kpt. Maksjan. Prokuratura nie podała nazwisk podejrzanych. Natomiast ""Gazeta Wyborcza"" podaje, że chodzi o płk. Ryszarda Raczyńskiego i ppłk. Bartosza S. Pierwszy nie ma nic przeciwko podawaniu jego nazwiska. - Proszę podać nazwisko, bo pułkownik nie ma się czego bać i wstydzić - mówi mec. Andrzej Werniewicz, adwokat byłego szefa 36. specpułku. I dodaje, że ""zarzut jest bardzo ogólnie sformułowany"". - To w dużej mierze powtórzenie tez raportu komisji Millera - przekonuje Werniewicz. Prokuratorzy chcą stawiać zarzuty żołnierzom Wojskowa... czytaj dalej »W punkcie 76. wniosków końcowych komisji Millera czytamy: ""Dowódca jednostki, podpisując 9 kwietnia 2010 roku rozkaz lotu samolotu Tu-154M do Smoleńska w dniu 10 kwietnia 2010 roku zatwierdził skład załogi i jej gotowość do lotu"". To jest właśnie podstawa zarzutu dla płk. Raczyńskiego. - A czy ktoś sprawdził, ile załóg można było sformować na ten dzień? Żadnej innej - twierdzi mec. Werniewicz. Do ppłk. Bartosza S. odnosi się punkt 75. wniosków raportu Millera: ""Dowódca I eskadry lotniczej przed wyznaczeniem załogi nie sprawdził ważności dopuszczeń, aktualności nawyków pilotażowych, kontroli techniki pilotowania i nawigowania poszczególnych członków załogi"".",Prokuratura postawiła zarzuty,
"Śmierć na festiwalu. 
Burza zabiła pięć osób","Gwałtowna burza, która przeszła w czwartek nad jednym z najważniejszych festiwali muzycznych w Belgii, spowodowała śmierć pięciu osób - poinformowała w piątek Hilde Claes, mer miasta Hasselt, gdzie odbywała się impreza. Wcześniej mówiono o trzech ofiarach śmiertelnych i 71 rannych, w tym 11 ciężko.","W związku z tragedią festiwal został odwołany. - Nie możemy zdobyć się na kontynuowanie festiwalu - poinformowali organizatorzy imprezy w wydanym po wypadku komunikacie. Festiwal rozpoczął się w czwartek koło miasta Hasselt w prowincji Limburgia, 80 km na wschód od Brukseli, i miał potrwać trzy dni. Oczekiwano około 60 tysięcy gości. Pogoda kibicuje w walce o Europę W czwartek... czytaj dalej » Dramat na festiwalu Potężna nawałnica uderzyła w gości festiwalu muzycznego Pukkelpop w czwartek wieczorem. Według naocznego świadka, cytowanego przez gazetę ""Le Soir"", niebo nagle zrobiło się ciemne, zerwała się potężna wichura i zaczął padać grad. Zawaliły się co najmniej dwie sceny, a wiatr wyrywał drzewa z korzeniami. Na miejsce przyjechały setki ratowników, którzy szukali poszkodowanych wśród zawalonej konstrukcji sceny i namiotów. W nocy z czwartku na piątek na miejscu, gdzie odbywała się impreza pojawił się na krótko premier Belgii Yves Leterme, który złożył kondolencje rodzinom i przyjaciołom ofiar. Nadchodzą burze Przetaczający się nad krajami Beneluksu front burzowy jest wyjątkowo silny. Nad obszarem Belgii, Holandii i Luksemburga w ciągu dwóch godzin zarejestrowano ponad cztery tysiące wyładowań atmosferycznych. Towarzyszyły im silne deszcze, grad i porywisty wiatr. Więcej o sytuacji w Belgii i nadchodzących burzach na portalu TVN Meteo",,
"""Wszystkie testy przebiegły pomyślnie""",Testy pocisków wypadły znakomicie. Niektóre elementy musimy jeszcze nieco ulepszyć. Ale część z nich jest już gotowa do użycia w razie działań militarnych - powiedział rosyjski prezydent w rozmowie z dziennikarką CNN Megyn Kelly.,"- Każdy element uzbrojenia, o którym mówimy, z łatwością omija systemy antyrakietowe - stwierdził Władimir Putin. Według niego  testy pocisków wypadły znakomicie. - Niektóre elementy musimy jeszcze nieco ulepszyć, ale część z nich jest już gotowa do użycia w razie działań militarnych - powiedział rosyjski prezydent.

- Wszystkie testy przebiegły pomyślnie. Tylko każdy element uzbrojenia jest w nieco innej fazie przygotowań. Jeden jest już w rękach żołnierzy - odpowiedział Putin na pytanie dziennikarki o testy pocisków średniego zasięgu z napędem atomowym. Rozmowa odbyła się po dorocznej konferencji prasowej Władimira Putina, podczas której rosyjski przywódca pokazał animację  video, przedstawiającą trajektorię lotu rosyjskich pocisków. Te spadają na  Florydę, gdzie swoją posiadłość ma m.in. amerykański prezydent Donald  Trump. Według Putina system antyrakietowy NATO nie poradziłby sobie z  tymi pociskami. Amerykański Departament Stanu w reakcji na wystąpienie Putina i symulację ataku na Florydę oskarżył Rosję o łamanie traktatu o  pociskach średniego zasięgu. Według amerykańskich dyplomatów ""odpowiedzialny gracz międzynarodowy  nie postępuje w taki sposób"". Autor: MR/AG / Źródło: CNN",,
Z Moskwy do Pekinu. Były doradca Tuska kandydatem na ambasadora,Sejmowa komisja spraw zagranicznych pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Wojciecha Zajączkowskiego na ambasadora w Chinach. Zaakceptowano również kandydatury na ambasadorów w Indiach i Arabii Saudyjskiej.,"Wojciech Zajączkowski od 19 lat pracuje w MSZ, był ambasadorem w Rosji i Rumunii. Ukończył studia historyczne na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim oraz uzyskał doktorat w zakresie nauk o polityce w Polskiej Akademii Nauk. W latach 90. pracował jako główny specjalista w Ośrodku Studiów Wschodnich; pełnił także funkcję dyrektora Forum Europy Środkowo-Wschodniej w Fundacji im. Stefana Batorego. Z MSZ związany jest od 1998 r. Początkowo był radcą polskiej ambasady w Moskwie i zastępcą ambasadora na Ukrainie oraz charge d'affaires w Turkmenistanie. W MSZ pełnił funkcje dyrektora Departamentu Polityki Wschodniej oraz zastępcy dyrektora Departamentu Strategii i Planowania Polityki Zagranicznej. Zajączkowski był także doradcą premiera Donalda Tuska ds. wschodnich. W latach od 2008 do 2010 pełnił funkcję ambasadora w Rumunii, w latach od 2010 do 2014 był ambasadorem w Rosji. Następnie został dyrektorem Departamentu Strategii Polityki Zagranicznej, gdzie odpowiada m.in. za koordynację planowania polskiej polityki zagranicznej. - W tej funkcji zaczął wiele uwagi poświęcać współpracy naszego kraju z krajami azjatyckimi, zwłaszcza z Chinami. Zainicjował regularne kontakty z Departamentem Planowania MSZ Chin - przedstawiała kandydaturę Zajączkowskiego na posiedzeniu komisji wiceminister spraw zagranicznych Joanna Wronecka. Zajączkowski podkreślił, że w swej misji chciałby skupić się m.in. na współpracy gospodarczej, w tym na działaniach dążących do zmniejszenia deficytu w handlu po stronie polskiej. Jak powiedział kandydat, odwrócenie niekorzystnych tendencji ekonomicznych jest głównym wyzwaniem dla polskiej polityki zagranicznej w stosunkach z Chinami. - Wiąże się z tym konieczność aktywnych działań na rzecz zwiększenia otwartości strony chińskiej na towary polskie, które cały czas muszą się liczyć z rozmaitymi barierami pozataryfowymi - mówił. Jak zaznaczył, polscy przedsiębiorcy, chcący inwestować w Chinach, potrzebują wsparcia ze strony polskiej placówki. - Osobną kwestią nabierającą znaczenia jest konieczność uwrażliwienia Pekinu na problemy w sferze bezpieczeństwa, wynikające ze współpracy wojskowej z Rosją w Europie Wschodniej - podkreślił Zajączkowski. Posłowie podczas posiedzenia dopytywali, czy kandydat na ambasadora w Chinach posługuje się językiem tego kraju. Zajączkowski powiedział, że języka chińskiego uczy się od pewnego czasu. Posługuje się także językami rosyjskim, angielskim i francuskim, zna także ukraiński i rumuński. - Poza tym z mojego własnego doświadczenia i praktyki wszystkich dyplomacji na świecie wynika, że znajomość języka kraju urzędowania bardzo ułatwia pracę ambasadora, natomiast nie jest to warunek podstawowy. Trzeba przede wszystkim znać interesy własnego kraju i umieć je odpowiednio wyartykułować - mówił. Sejmowa komisja spraw zagranicznych pozytywnie zaopiniowała również dwie inne kandydatury. Na ambasadora w Indiach zaaprobowano Adama Burakowskiego. Jego akredytacja miałaby obowiązywać także w Afganistanie, Nepalu, Bangladeszu i Bhutanie oraz na Sri Lance i Malediwach. Kandydat jest z wykształcenia historykiem i politologiem. Ukończył studia historyczne oraz wschodnie na Uniwersytecie Warszawskim. Od 2004 r. jest pracownikiem Instytutu Studiów Politycznych PAN, gdzie uzyskał tytuł profesora nadzwyczajnego. Krajami Azji Południowej zajmuje się naukowo od prawie 20 lat. Jest współautorem przekrojowej monografii pt. ""Od kolonii do mocarstwa. Historia Indii 1857-2013"" oraz autorem wielu artykułów naukowych i publicystycznych. Naukowo zajmował się także krajami Europy Środkowej, w szczególności Rumunią. Od ponad 10 lat pracuje w Polskim Radiu, gdzie obecnie jest dyrektorem Biura Współpracy z Zagranicą. Biegle posługuje się językami: angielskim i rumuńskim. Na poziomie komunikatywnym zna też rosyjski, hindi i urdu. Kandydat podkreślił, że Indie przez dziesięciolecia ograniczały swój udział w rozgrywce międzynarodowej, skupiając się na regionie i stosunkach z wielkimi mocarstwami, ale zwiększanie siły ekonomicznej państwa w ostatnich latach wpływa na wzrost zaangażowania w prowadzenie aktywnej polityki zagranicznej. - Indie prowadzą obecnie bardzo aktywną politykę międzynarodową i warto ten trend zdyskontować na rzecz Polski - mówił Burakowski. Zwrócił uwagę na nierównowagę w wizytach - znacznie częściej według niego polskie delegacje odwiedzają Indie, niż indyjskie Polskę. Burakowski mówił, że jednym z zadań, jakie stawia przed sobą, jest szerzenie wiedzy w Indiach o warunkach prowadzenia biznesu w Polsce. Podkreślił, że w tym celu chciałby skupić się na współpracy na poziomie stanowym, a nie ogólnoindyjskim. Dodał, że duży potencjał w relacjach z Indiami ma współpraca pomiędzy poszczególnymi regionami w Polsce i Indiach. Wiceszefowa MSZ odniosła się do dużej liczby dodatkowych akredytacji kandydata na polskiego ambasadora w New Delhi. - To bardzo dużo, bo nie sposób być równie aktywnym w Indiach i w tych innych krajach - przyznała. - Do tej pory w takim kraju jak Bhutan nie mieliśmy w ogóle reprezentacji, z tym krajem - i to jest ciekawostka - niedawno nawiązaliśmy stosunki dyplomatyczne. Nie możemy być wszędzie, musi być to racjonalne, jesteśmy otwarci i staramy się tam, gdzie jest interes państwa otwierać nowe placówki - zaznaczyła Wronecka. Kandydat na ambasadora w Arabii Saudyjskiej Jan Stanisław Bury ma reprezentować Polskę także w Omanie i Jemenie. Jan Stanisław Bury jest arabistą. Ukończył studia orientalistyczne na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie następnie uzyskał doktorat w dziedzinie literatury arabskiej. Jest adiunktem na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie, gdzie wykłada problematykę międzynarodową i bliskowschodnią. Posługuje się językami arabskim, angielskim, hiszpańskim, a komunikatywnie zna język hebrajski i rosyjski. Bury pracował przez trzy lata jako analityk w Polskim Instytucie Spraw Międzynarodowych, gdzie przygotowywał analizy dotyczące problemów politycznych i gospodarczych świata arabskiego. Kandydat na ambasadora w Arabii Saudyjskiej zwrócił uwagę na stale rosnącą skalę obrotów handlowych pomiędzy Polską a Arabią Saudyjską. Jak mówił, furtkę dla polskiego biznesu otwiera plan industrializacji Arabii Saudyjskiej znany pod nazwą ""Wizja 2030"". Plan stanowi pokłosie spadającej w ostatnich latach ceny ropy naftowej, której Arabia Saudyjska jest światowym potentatem i poszukiwania przez Rijad alternatywnych dróg rozwoju. Rijad chce inwestować w sieci teleinformatyczne oraz połączenia kolejowe. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"RBN o katastrofie smoleńskiej. Prezydent zaprasza, Seremet przyjdzie","Prezydent Bronisław Komorowski zaprasza prokuratora generalnego na posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego ws. katastrofy smoleńskiej. - Podzielam poglądy przewodniczącego Ziobry, że warto zbadać aspekt ewentualnego zewnętrznego czynnika działającego destrukcyjnie na społeczeństwo polskie w kontekście katastrofy smoleńskiej - powiedział prezydent po posiedzeniu RBN. Andrzej Seremet w rozmowie z TVN24 zapowiedział, że zaproszenie przyjmie.","Prezydent dodał też, że zwrócił się do odpowiednich instytucji - za pośrednictwem szefa MSW Jacka Cichockiego - o ""zbadanie, czy istnieje jakakolwiek wiedza w tym zakresie"". Wypyta Seremeta o ""koncepcję zamachu"" Bronisław Komorowski zamierza też zwrócić się do Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta z pytaniem, czy jest możliwe, by ten mógł powiedzieć cokolwiek więcej na posiedzeniu RBN niż do tej pory Ziobro: Rada Bezpieczeństwa Narodowego powinna zająć się katastrofą smoleńską Rada... czytaj dalej »mówił na spotkaniach z parlamentarzystami i ministrami. - Czy może cokolwiek powiedzieć prokurator w kwestii istotnej, jaką są podejrzenia - w moim przekonaniu formułowane bez żadnych wystarczających podstaw, ale to warto zweryfikować - w zakresie ewentualnej koncepcji zamachu - wyjaśnił prezydent. - Jeżeli prokurator generalny uzna, że coś więcej może powiedzieć na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego, to będę mu wdzięczny. Będę też miał świadomość, że przynajmniej częściowo zrealizowałem pod tym względem niektóre oczekiwania uczestników Rady Bezpieczeństwa Narodowego - dodał Komorowski. Jeżeli prokurator generalny uzna, że coś więcej może powiedzieć na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego, to będę mu wdzięczny. Będę też miał świadomość, że przynajmniej częściowo zrealizowałem pod tym względem niektóre oczekiwania uczestników Rady Bezpieczeństwa Narodowego. prezydent Bronisław Komorowski Zauważył jednak, że jeżeli Seremet nie doda nic więcej ponad to, co już powiedział, to ""trzeba będzie po prostu czekać na zakończenie śledztwa prokuratorskiego"". Seremet przyjmuje zaproszenie Prokurator Generalny Andrzej Seremet w rozmowie z TVN24 powiedział, że przyjmie zaproszenie prezydenta Bronisława Komorowskiego - na posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego lub na osobiste spotkanie. - Nie dotarło do mnie to zaproszenie, ale jak zostanie wystosowane i dotrze, bez wątpienia je przyjmę - powiedział. Dodał, że chętnie opowie, co wie w kontekście sprawy katastrofy smoleńskiej. Ocenił też, że nastroje społeczne zostały ""zbytnio rozhuśtane"". - Dotąd prokuratorzy nie znaleźli żadnego istotnego śladu, który mógłby uzasadniać hipotezę wybuchu - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 Seremet przyjmie zaproszenie na spotkanie Propozycja Ziobry Przed posiedzeniem RBN szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro poinfomował, że na posiedzeniu zgłosi wniosek, aby sprawa wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej zajęła się Rada. - Mamy coraz większy spór i nic nie wskazuje na to, że to się zatrzyma. Rzecz ma wpływ na postrzeganie Polski na arenie międzynarodowej i na naszą wiarygodność. Ma też fundamentalny wpływ na bezpieczeństwo państwa. To jest nam niepotrzebne, nie potrzebujemy wojny polsko-polskiej - argumentował Ziobro. Oglądaj Wideo: tvn24 Ziobro: Niech Rada zajmie się kwestią wyjaśniania katastrofy smoleńskiej Jeżeli w tym całym problemie służby państwa polskiego dostrzegają jakieś celowe działania zewnętrzne, to jest to kategoria z dziedziny bezpieczeństwa leżąca w kompetencji także Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Wtedy będzie sens i celowość się tym zajmować. szef BBN, Stanisław Koziej I dodał: - Nie służy sprawie mówienie, że wszystko jest wyjaśnione. Nie służy też sprawie emocjonalne twierdzenie, że mamy do czynienia z mordem i zabójstwem prezydenta i dziewięćdziesięciu kilku osób. Dziś potrzeba spokojnego i merytorycznego wyjaśnienia tej sprawy. Nie da się tego zrobić przez zaangażowanie polityków - podkreślił Ziobro. Dlatego - jak podkreślił - Solidarna Polska proponuje powołanie ""obywatelskiej komisji z udziałem czynnika międzynarodowego"". - Na jej czele mógłby stanąć prezes PAN bądź inny przedstawiciel świata nauki - zaznaczył szef SP. Kolejne posiedzenie RBN 19 grudnia Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisław Koziej poinformował, że kolejne posiedzenie Rady zaplanowano na 19 grudnia. - Może ono, ale nie musi - jak mówił - dotyczyć ewentualnych ""celowych działań zewnętrznych"" związanych z katastrofą smoleńską. Koziej zapowiedział, że RBN zwróci się do służb oraz prokuratora generalnego w kwestii wysłuchania szefów tych instytucji w kontekście katastrofy samolotu prezydenckiego. - Jeżeli w tym całym problemie, służby państwa polskiego dostrzegają jakieś celowe działania zewnętrzne, to jest to kategoria z dziedziny bezpieczeństwa leżąca w kompetencji także Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Wtedy będzie sens i celowość się tym zajmować - podkreślił Koziej.",Prezydent przychylił się do wniosku Zbigniewa Ziobry,
Będą pozwy przeciwko Blackwater,"Iracki rząd wniesie własne pozwy przeciwko ochroniarzom z Blackwater, wobec których amerykański sąd odrzucił oskarżenia o zabicie 14 irackich cywilów.","""Iracki rząd złoży pozwy w Iraku i Stanach Zjednoczonych przeciwko amerykańskiej firmie ochroniarskiej Blackwater"", napisał premier Nuri al-Maliki w poniedziałkowym oświadczeniu. Chodzi o strzelaninę, do której doszło 16 września 2007 r. w Bagdadzie. Strażnicy z prywatnej firmy ochroniarskiej eskortowali wówczas silnie uzbrojony konwój składający się z czterech pojazdów, którymi podróżowali amerykańscy dyplomaci. Ochroniarze z Blackwater, weterani amerykańskiej armii, twierdzą, że usłyszeli eksplozję i strzały, dlatego w samoobronie zaczęli strzelać w kierunku ruchliwego Bagdad ujmuje się za ofiarami Blackwatera Irakijski rząd... czytaj dalej »skrzyżowania. Ochroniarze uniewinnieni Sprawa trafiła również przed amerykański sąd, ale ten w piątek z przyczyn formalnych ochroniarzy uniewinnił. Powodem decyzji sądu było uznanie, że amerykański rząd naruszył konstytucyjne prawa oskarżonych. Bagdad wzburzony Irakijczyków takie postanowienie wzburzyło. Rząd ""odrzuca wyrok amerykańskiego sądu uniewinniający firmę w sprawie zbrodni zabójstwa wielu obywateli"", napisali w poniedziałek Irakijczycy. W lutym 2009 Blackwater zmieniło nawet nazwę na Xe Services.",Blackwater mocno naraziło się Irakijczykom,
"""Z całą pewnością będziemy kontynuować reformę wymiaru sprawiedliwości""","Reformując wymiar sprawiedliwości, napotkaliśmy na ogromny opór środowisk III Rzeczpospolitej i tych, którzy bronią swoich przyczółków - mówił premier Mateusz Morawiecki na spotkaniu z mieszkańcami Godziszowa Pierwszego na Lubelszczyźnie. - Z całą pewnością będziemy kontynuować reformę wymiaru sprawiedliwości - podkreślił szef rządu.","Mateusz Morawiecki spotkał się w poniedziałek z mieszkańcami miejscowości Godziszów Pierwszy w województwie lubelskim. - Kiedy co bardziej światli nasi przodkowie, 200, 300 lat temu próbowali naprawiać Rzeczpospolitą, mówili o skarbie, wojsku i aparacie wymiaru sprawiedliwości - zwrócił uwagę. Premier przekonywał, że w ostatnim z tych obszarów rząd napotkał ""ogromny opór środowisk trzeciej Rzeczpospolitej, tych, którzy bronią swoich przyczółków, część sędziów powołanych jeszcze przez Radę Państwa PRL"". - Ci sędziowie, którzy są powołani przez Radę Państwa PRL, dzisiaj dla obrońców status quo są sędziami właściwymi, właściwie powołanymi, a sędziowie powołani przez Krajową Radę Sądownictwa, w pełni legalnie wybraną, zgodnie z konstytucją, są sędziami niewłaściwie wybranymi - mówił Morawiecki. - My na taką hipokryzję na pewno się nie zgadzamy. My z całą pewnością będziemy kontynuować reformę wymiaru sprawiedliwości - podkreślił premier. CZYTAJ WIĘCEJ: Ilu sędziów zaczynało orzekanie w PRL-u? Sprawdzamy słowa prezydenta > Premier zadeklarował także, że rząd ""zrobi wszystko"", aby Polska odzyskała ""swój dawno utracony blask"". Wymieniał w tym kontekście między innymi wartości duchowe i społeczne. Podkreślił, że chciałby, ""żeby w całej Polsce odsetek głosów na PiS był taki, jak tutaj"", choć - jak podkreślił - ""to nie będzie łatwe"". Prawo i Sprawiedliwość po październikowych wyborach parlamentarnych  odnotowało w lubelskiej gminie Godziszów najlepszy wynik w kraju. Ugrupowanie  poparło tam 88,78 procent wyborów. - Na pewno popełniamy czasami błędy, na pewno się potykamy, na nasze usprawiedliwienie możemy powiedzieć, że nasza droga nie jest usłana różami, jest to droga pod górę, z plecakiem pełnym kamieni, kręta droga, wyboista, dlatego nieraz się potykamy - mówił premier. Według Morawieckiego, jeśli partia popełnia błędy, to potrafi za nie przeprosić. - Chcę, żeby mieszkańcy waszego powiatu i wszyscy mieszkańcy Polscy, mieli przede wszystkim jedno przekonanie: że zarówno w tych wartościach duchowych, takich jak wiara, tradycja, prawda, prawda historyczna, w wartościach społecznych, takich jak polityka prorodzinna, 500 plus, Emerytura Plus, wyprawka dla dzieci i młodzieży, wartościach dotyczących bezpieczeństwa państwa polskiego, czyli modernizacja służb, jakość pracy służb (...), chciałbym, żebyście państwo mieli przekonanie, że robimy wszystko, żeby Rzeczpospolita odzyskała swój dawno utracony blask - mówił Mateusz Morawiecki. - To jest możliwe, to jest nasze wielkie zadanie, wielkie zadanie dla PiS, dla pokoleń politycznych - podkreślił szef rządu. Autor: akw//now//kwoj / Źródło: PAP",,
"Tusk: Żaden polityk 
nie może nas dzielić","- Różnimy się od siebie akcentem, czasami językiem i wiarą, ale prawie bez wyjątku wiemy, że te różnice nie powinny być nigdy powodem do wstydu, upokorzenia czy konfliktu. Żaden odpowiedzialny polityk ubiegający się o władzę nie może nas dzielić na lepszych i gorszych, na polskę A i B. Polacy nie mogą dać się podzielić na opcje jawne czy ukryte - powiedział podczas konwencji PO w Chorzowie premier Donald Tusk. I wezwał do mądrego głosowania słowami hymnu narodowego. - Jeszcze Polska nie zginęła, póki my żyjemy - stwierdził premier.","Tusk przypomniał, że szczególnie na Śląsku czuć, że ""Polacy są wielkim narodem"". - Tutaj na Śląsku ludzie rozumieją szczególnie wyraziście, że przez stulecia wybierać polskość to nie było takie proste. Polskość to narodowa jedność w różnorodności gwary, obyczaju, pochodzenia. Polska swoją wielkość osiągała zawsze wtedy, kiedy potrafiła łączyć w sobie różne nurty wiary i tradycji - powiedział Tusk. ""Niech PiS przestanie szczuć Polaków na Niemcy"" Szef MSZ Radosław... czytaj dalej »Zdaniem premiera Polska rozwija się lepiej wszędzie tam, gdzie ""ludzie wyrzekają się konfliktu na rzecz wspólnego działania"". - Tam gdzie ludzie w to wierzą, będziemy zawsze wygrywali. To jest dziś stawka tych wyborów. Dziś Polska potrzebuje politycznej jedności i zgody narodowej. Bez niej nie damy rady zbudować silnego narodu szczególnie dziś, kiedy mamy świadomość, że nadchodzi druga fala kryzysu - przestrzegał Donald Tusk. Bez konfliktu Tusk podkreślił, że w ostatnich dniach odwiedził każde polskie województwo. - Potwierdza się ta nasza intuicja, to nasze przeświadczenie - Polska w swojej różnorodności buduje lepszą przyszłość wszędzie tam, gdzie zapał, taki entuzjazm, nawet kiedy jest trudno, towarzyszy ludziom, którzy się wyrzekają konfliktu na rzecz wspólnego działania - podkreślił premier.Dziś Polska potrzebuje politycznej jedności i zgody narodowej. Bez niej nie damy rady zbudować silnego narodu szczególnie dziś, kiedy mamy świadomość, że nadchodzi druga fala kryzysu.tusku Dziś Polska potrzebuje politycznej jedności i zgody narodowej. Bez niej nie damy rady zbudować silnego narodu szczególnie dziś, kiedy mamy świadomość, że nadchodzi druga fala kryzysu. tusku Jego zdaniem tylko kraj stabilny, z silnym, racjonalnym, odpowiedzialnym i kompetentnym przywództwem politycznym będzie mógł obronić swoich obywateli przed tym kryzysem. - Tylko odpowiedzialne i silne przywództwo zagwarantuje stałą, systematyczną wypłacalność państwa wobec milionów ludzi, którzy co miesiąc czekają na swoje świadczenia - przekonywał Tusk. I dodał, że tylko silne przywództwo ""niepolujące na przeciwników, niezajmujące się konfliktami"" będzie w stanie skutecznie zadbać o stabilną złotówkę. Oglądaj Tusk zachęcił do głosowania na PO (TVN24) Wybierzmy dobrze To jest wybór pomiędzy silnym, odpowiedzialnym przywództwem, a niespodziankami i politykami, którzy nie wiadomo co nam wyszykują. My dajemy Polakom gwarancję, że obronimy Polskę tak, jak to robiliśmy przez cztery lata. Dlatego mam dziś odwagę prosić Polaków o głosowanie na PO. Jesteśmy przygotowani i nie ma dla nas dobrej alternatywy.tusku2Premier zaznaczył też, że Polską nie może rządzić polityk, który ""chce napuszczać zamożniejszych na biedniejszych i robotników na inteligentów"". - Nasza mądrość polega bowiem na tym, że większość Polaków chce sobie pomagać i mówi: dosyć konfliktów. My zagwarantujemy silne i nastawione na współpracę przywództwo - zapewniał Tusk. I przekonywał, że niedzielne wybory nie będą wyborami pomiędzy partiami politycznymi czy ""ambitnymi liderami"". - To jest wybór pomiędzy silnym, odpowiedzialnym przywództwem, a niespodziankami i politykami, którzy nie wiadomo co nam wyszykują. My dajemy Polakom gwarancję, że obronimy Polskę tak, jak to robiliśmy przez cztery lata. Dlatego mam dziś odwagę prosić Polaków o głosowanie na PO. Jesteśmy przygotowani i nie ma dla nas dobrej alternatywy - podkreślił premier. To jest wybór pomiędzy silnym, odpowiedzialnym przywództwem, a niespodziankami i politykami, którzy nie wiadomo co nam wyszykują. My dajemy Polakom gwarancję, że obronimy Polskę tak, jak to robiliśmy przez cztery lata. Dlatego mam dziś odwagę prosić Polaków o głosowanie na PO. Jesteśmy przygotowani i nie ma dla nas dobrej alternatywy. tusku2 - Chcę, aby te następne cztery lata były spełnieniem marzeń wszystkich Polaków. Wiemy, jak Polskę obronić, jesteśmy gotowi wziąć tę odpowiedzialność na siebie w imię bezpiecznej przyszłości. Jeszcze Polska nie zginęła, póki my żyjemy - zakończył swoje przemówienie premier. ""Zbudowaliśmy więcej dróg, niż Polacy przez 1000 lat"" Radosław Sikorski... czytaj dalej » Tylko Europa Na konwencji głos zabrał też przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, który podkreślił potrzebę jedności europejskiej i solidarności. - Nie ma polskiej przyszłości poza wspólną Europą. Stoimy przed wyborami. Te wybory są szczególne; te wybory to będzie sprawdzian odpowiedzialności każdego z nas, indywidualnej odpowiedzialności, aby po pierwsze - pójść na wybory, a po drugie - aby dobrze wybrać. Europa ma swoje problemy, ale trzeba je rozwiązywać w sposób godny, w duchu porozumienia i współpracy. Dzisiaj to nie jest czas w Europie na podejrzliwość i wrogość, to nie jest czas na rzucanie podejrzeń - podkreślił Buzek.Te wybory powinni wygrać ci, którzy - choć na różne sposoby - czują się Europejczykami, którzy wiążą przyszłość kraju z Europą i pracują na rzecz wspólnoty, bo to oznacza także dobrą, bogatą przyszłość Polski.buzek Te wybory powinni wygrać ci, którzy - choć na różne sposoby - czują się Europejczykami, którzy wiążą przyszłość kraju z Europą i pracują na rzecz wspólnoty, bo to oznacza także dobrą, bogatą przyszłość Polski. buzek Jak mówił, dobrze rozumieją to Ślązacy, bo przez śląską ziemię przez wiele lat ""przechodziły państwa i systemy"". - Dlatego tak bardzo cenimy sobie pojednawczość, otwartość. To są dzisiaj najważniejsze wyróżniki w Europie, jeśli chodzi o naszą polską rzeczywistość - dodał były premier, przypominając, że w środę gościł w PE niemiecką kanclerz Angelę Merkel. - Mówiła o naszej ojczyźnie dobrze, wyrażała się bardzo pozytywnie. Jestem przekonany, że wszyscy możemy być z tego dumni - powiedział Buzek, co sala nagrodziła owacją. Jego zdaniem nie ma polskiej przyszłości poza wspólną Europą. - Te wybory powinni wygrać ci, którzy - choć na różne sposoby - czują się Europejczykami, którzy wiążą przyszłość kraju z Europą i pracują na rzecz wspólnoty, bo to oznacza także dobrą, bogatą przyszłość Polski - powiedział Buzek. Oglądaj Jerzy Buzek podkreślił potrzebę solidarności europejskiej (TVN24) Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",Premier przemawiał podczas chorzowskiej konwencji PO,
"Liam Gallagher wybaczył bratu. 
""Zróbmy stare, dobre Oasis""","Po latach kłótni i waśni Liam Gallagher wykonał gest pojednania pod adresem swego brata, Noela. - Wybaczam ci - napisał na Twitterze i dodał: - Zróbmy stare, dobre Oasis.","- Ziemia do Noela. Wiem, że grasz koncerty, na których ludzie nie mogą pić alkoholu i to najdziwniejsza rzecz, którą zrobiłeś, ale wybaczam ci. Zróbmy stare, dobre Oasis, jak kiedyś (...) - napisał na Twitterze Liam Gallagher, jeden z braci założycieli angielskiego zespołu. Odniósł się do czwartkowego koncertu Noela Gallagher z jego zespołem High Flying Birds w szkockim Edynburgu. Zespół Oasis powstał w 1991 roku i należał do najpopularniejszych kapel lat 90-tych. W 2009 roku Noel Gallagher oświadczył, że opuszcza zespół. Powiedział, że nie może już dłużej pracować ze swoim bratem Liamem, wokalistą grupy. Bracia kłócili się oraz oczerniali w mediach przez wiele lat. W 2011 roku spotkali się w sądzie. Liam Gallagher znany jest z burzliwego stylu życia, skłonności do alkoholu oraz agresji. Pomysł reaktywacji twórców hitu ""Wonderwall"" wywołał falę emocji wśród fanów. Internauci sceptycznie podchodzą do ewentualnego powrotu braci Gallagher. ""Nie sądzę, by doszło do ponownego zjednoczenia, ale gdyby tak było, powalczyłbym o bilet na ich koncert"" - napisał jeden z internautów. ""Większa szansa, że Jezus zmartwychwstanie, niż że Oasis się reaktywuje"" - napisał jeden z komentujących. ""Nic takiego się nie stanie, ale wyobraźcie sobie ten powrót"" - zaproponował kolejny internauta. ""Mam nadzieję, że nie dojdzie do pojednania. Bracia Gallagher nie będą ze sobą szczęśliwi (...)"" - zaznaczył jeden z użytkowników Twittera. Autor: aw//ŁUD / Źródło: Twitter, BBC",,
Bałtyk na plaży odsłonił róg tura,"Ma prawie pół metra i waży 3,5 kilograma. Na plaży w Łukęcinie, woj. zachodniopomorskie morze odkryło możdżeń tura. ""Pamiątkę"" po tym gigancie znalazła pani Mirosława, która spacerowała po plaży.","Muzeum Ziemi Kamieńskiej może się pochwalić nowym eksponatem. A to za sprawą Mirosławy Urbanowicz, która spacerowała po plaży w Łukęcinie i natknęła się na przedmiot przypominający róg. Kobieta przyniosła go do muzeum, a niecodziennym znaleziskiem zajęli się naukowcy. Szybko okazało się, że to nie róg a możdżeń (to z niego wyrasta róg - red) tura. - Oprócz tego zachował się fragment czaszki. Jest to niezwykle interesujące, bo takie zdarzają się rzadko. W dodatku, jak wiemy, tury występowały w całej Europie, ale wyginęły w XVII w. Moim zdaniem ten róg należał do naszego rodzimego tura - mówi Grzegorz Kurka, dyrektor Muzeum Ziemi Kamieńskiej. Możdżeń ma  45 cm długości, a waży 3,5 kg. Skąd się tutaj wziął? Możliwe, że tur padł w pobliżu klifu. Ten podmywało później morze i tak możdżeń znalazł się w wodzie. - Jest zachowany w dobrym stanie, ale na jego powierzchni są mocne wyświecenia, które świadczą o tym, że długo był narażony na działanie erozji wodnej - dodaje Kurka. Najstarsze wizerunki turów spotykamy na  ścianach jaskiń, m.in. na słynnych malowidłach z Lascaux,  powstałych około 17 tys. lat temu, w tzw. środkowym magdalenionie.  Ostatni przedstawiciel tura padł śmiercią naturalną w XVII wieku na  terenie Mazowsza. Stało w 1627 roku. 13 października 2006 roku zainaugurowała działalność Polska Fundacja Odtworzenia Tura. Na ziemiach dzisiejszej Polski żyły tez inne ogromne zwierzęta, m.in. mamuty i nosorożce:  Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",Kolejny cios mamuta znaleziony w Wodzisławiu Śl.-@@@-Niemal kompletny szkielet nosorożca znaleziony na budowie drogi S3,
Szef MSW Niemiec: do sierpnia umowy migracyjne z niektórymi państwami Unii,"Do sierpnia Berlin zamierza osiągnąć porozumienia z Austrią, Włochami i Grecją w sprawie przyjmowania migrantów odsyłanych z niemieckich granic - zapowiedział w czwartek na spotkaniu unijnych ministrów spraw wewnętrznych w Innsbrucku minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer.","Niemiecki minister dąży do zawarcia porozumień z poszczególnymi państwami Unii, by te przyjmowały migrantów, którym władze jego kraju nie udzielą azylu. Zgodnie z kompromisem osiągniętym na początku lipca w niemieckim rządzie dotyczyć to ma m.in. osób, które zarejestrowały swój wniosek o azyl w innym kraju UE. - Zgodziliśmy się, że chcemy wprowadzić porządek w tej sprawie (migracji), gdyż zbyt długo panował bałagan - powiedział Seehofer na nieformalnym spotkaniu w Innsbrucku, pierwszym na takim szczeblu od objęcia 1 lipca prezydencji w UE przez Austrię. Jak napisała dpa, Grecja ""w zasadzie wyraziła gotowość przyjmowania uchodźców"", a ""do uzgodnienia pozostały szczegóły"". Według Seehofera również Austria jest gotowa na taki krok. Minister spraw wewnętrznych Włoch Matteo Salvini podkreślił jednak, że Rzym zawrze takie porozumienie jedynie, jeśli wcześniej UE podejmie działania, by zapobiec nowym przyjazdom migrantów do Wspólnoty. ""Nie będzie problemu wewnątrz granic UE"", jeśli ograniczymy przyjazdy migrantów - stwierdził Salvini w Innsbrucku. Podkreślił, że Włochy nie mogą ""dalej być same"" w obliczu napływu uchodźców do tego kraju przez Morze Śródziemne. Czwartkowe obrady szefów MSW w Innsbrucku były pierwszym spotkaniem na tak wysokim szczeblu w UE w sprawie migracji od unijnego szczytu pod koniec czerwca. Przywódcy państw i rządów krajów unijnych uzgodnili wtedy w Brukseli, że w państwach UE powstaną centra kontroli migrantów, a poza Wspólnotą - ośrodki dla uratowanych na morzu. Według szefa MSW Austrii Herberta Kickla w stolicy austriackiego Tyrolu osiągnięto ""konsensus w sprawie ochrony zewnętrznych granic UE"" i ""udzielenia odpowiedniego mandatu Frontexowi"". Wśród tematów omawianych w Innsbrucku znalazła się również walka z przemytnikami ludzi na Morzu Śródziemnym. - Teraz zależy od ministrów i od nas wszystkich, by wprowadzić (rozwiązania) - przekazał dziennikarzom unijny komisarz do spraw migracji i spraw wewnętrznych Dimitris Awramopulos. W czwartek rano odbyło się też spotkanie Seehofera z bawarskiego CSU, Salviniego z prawicowej Ligi i Kickla ze skrajnie prawicowej Austriackiej Partii Wolności (FPOe). Znani z antymigranckich poglądów ministrowie zapewnili, że ich państwa będą bliżej współpracować, by ""wprowadzić porządek"" w polityce migracyjnej. Kickl podkreślił, że Wiedeń chce wraz z Berlinem i Rzymem ""zaostrzenia polityki migracyjnej i azylowej"", przechodząc z ""koalicji chcących"" do ""koalicji działających"". Wcześniej w tym tygodniu Kickl zaproponował, że nie powinno pozwalać się uchodźcom wypełniać wniosków azylowych w UE lub w ambasadach UE czy planowanych ośrodkach na wybrzeżu afrykańskim. Zamiast tego UE powinna wybierać najbardziej potrzebujących uchodźców w obozach w regionach kryzysowych - przekazał szef MSW Austrii. Propozycja ta - jak pisze dpa - spotkała się w Innsbrucku z krytyką m.in. Awramopulosa oraz ministrów z Portugalii i Grecji. Podkreślali oni, że ""europejskie wartości to udzielanie schronienia prześladowanym"". Przywódcy rządzących w Niemczech CDU, CSU i SPD porozumieli się 5 lipca w sprawie pakietu przeciwko nielegalnej migracji i zaostrzenia polityki azylowej. Uzgodniono między innymi przyspieszone postępowania azylowe oraz przygotowanie jeszcze w tym roku projektu ustawy imigracyjnej. Wcześniej, 2 lipca doszło do porozumienia w sprawie polityki migracyjnej między CDU i bawarską CSU, które zażegnało grożący upadkiem rządu spór tych ugrupowań. Przewiduje ono między innymi stworzenie centrów tranzytowych dla migrantów, odsyłanie poszukujących azylu na granicy austriacko-niemieckiej, jeżeli są oni zarejestrowani w innym państwie UE, oraz umowę Berlina z Wiedniem w kwestii polityki migracyjnej. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Baza USA od lat jest problemem dla mieszkańców Okinawy. Zagłosowali w referendum,Ponad 70 procent mieszkańców Okinawy wypowiedziało się w niedzielę w niewiążącym referendum przeciwko przeniesieniu bazy lotniczej Korpusu Piechoty Morskiej USA Futenma w mniej zaludniony rejon wyspy.,"Agencja Kyodo pisze, powołując się na własne źródła, że bez względu na wynik tego referendum rząd Japonii zamierza doprowadzić do przeniesienia bazy z gęsto zaludnionej części Okinawy. Prace przygotowawcze w nowym miejscu trwają, a w referendum mieszkańcy odpowiadali, czy zgadzają się z ich prowadzeniem. Do wyboru były trzy odpowiedzi: ""zgadzam się"", ""jestem przeciw"" i ""ani jedno, ani drugie"". O przeniesieniu bazy Futenma mówi się w Japonii od 1995 r., kiedy wielkie oburzenie wywołało zgwałcenie 12-letniej dziewczynki przez żołnierzy amerykańskich. Tokio i Waszyngton porozumiały się w sprawie tej bazy. Krytycy jej przenoszenia twierdzą jednak, że w nowym miejscu, które przewidziano dla niej na wybrzeżu, będzie zagrożeniem dla raf koralowych i morskiej fauny. Wielu mieszkańców Okinawy chciałoby, żeby na ich wyspie w ogóle nie było amerykańskich baz. Gubernator Okinawy Danny Tamaki, syn żołnierza Korpusu Piechoty Morskiej USA, opowiada się za całkowitą likwidacją amerykańskiej bazy wojskowej na wyspie. Na Okinawie przebywa około 50 tysięcy obywateli USA, w tym 30 tysięcy żołnierzy i cywilnych pracowników bazy, a obiekty wojskowe USA zajmują 18 proc. powierzchni wyspy, z czym wielu jej mieszkańców nie chce się pogodzić. USA przekazały Okinawę pod kontrolę Japonii dopiero w 1972 roku. Zapoczątkowana amerykańskim desantem morskim 1 kwietnia 1945 roku trzymiesięczna bitwa o Okinawę była jednym z najkrwawszych epizodów II wojny światowej na Pacyfiku. Opanowanie wyspy, która miała być głównym zapleczem operacyjnym dla planowanej wtedy inwazji głównych wysp japońskich, kosztowało USA 12 tys. poległych żołnierzy i marynarzy. Po stronie japońskiej zginęło około 110 tys. żołnierzy oraz - według różnych szacunków - od 40 tys. do 150 tys. cywilów. Autor: lukl\mtom / Źródło: PAP",Japońska wyspa Okinawa-@@@-Baza Korpusu Piechoty Morskiej USA Futenma na Okinawie,
Biskup chce pół roku więzienia w zawieszeniu. Wyrok w piątek,"Biskup Piotr J. uzgodnił z prokuratorem wysokość kary za prowadzenie samochodu w stanie nietrzeźwym, o co jest oskarżony. Duchowny zgodził się na pół roku więzienia w zawieszeniu na 2 lata, 2,4 tys. zł grzywny i 4 tys. na Fundusz Pomocy Postpenitencjarnej oraz 4-letni zakaz prowadzenia pojazdów. Sąd ma ogłosić wyrok w piątek.","Wcześniej biskup wnosił o karę 8 miesięcy ograniczenia wolności i czterech lat zakazu prowadzenia wszelkich pojazdów. W razie skazania w trybie dobrowolnym przez osiem miesięcy miał wykonywać prace społeczne. Jednak sąd nie zgodził się na zaproponowaną przez biskupa karę i nie przychylił się do uproszczonego trybu. Jednocześnie wyznaczył datę rozprawy na 23 stycznia. Dziś, podczas niejawnej części procesu, biskup przedłożył nową propozycję kary. Kryzys, który przeżywam ma konsekwencje prawne i właśnie je ponoszę. Oby ten kryzys był dla mnie okresem wzrostu w człowieczeństwie, kapłaństwie i biskupstwie. Piotr J. - Kryzys, który przeżywam ma konsekwencje prawne i właśnie je ponoszę. Oby ten kryzys był dla mnie okresem wzrostu w człowieczeństwie, kapłaństwie i biskupstwie - mówił duchowny w ostatnim słowie. Prokurator Tomasz Dems powiedział, że kara musi być adekwatna do wszystkich przesłanek kodeksowych. - Stopień społecznej szkodliwości czynu był znaczny. Oskarżony przyznał, że odcinek drogi, jaki przejechał tego dnia, był długi - dodał.- Przypadek, los czy opatrzność boska - w zależności od światopoglądu - spowodował, że na drodze oskarżonego stanęła latarnia, a nie człowiek - podkreślił oskarżyciel zauważając, że oskarżony duchowny ""jak każdy obywatel miał świadomość zakazu jazdy po alkoholu i rażąco naruszył te reguły"". Wydaje się, że oskarżony w pełni zrozumiał naganność swego czynu. Wydaje się, że poniósł karę - całkowicie lub w części stracił zaufanie społeczne. Długi przed nim okres i ciężka praca, aby to zaufanie odzyskać. Tomasz Dems - Wydaje się, że oskarżony w pełni zrozumiał naganność swego czynu. Wydaje się, że poniósł karę - całkowicie lub w części stracił zaufanie społeczne. Długi przed nim okres i ciężka praca, aby to zaufanie odzyskać - ocenił Dems. Adwokat biskupa J. Piotr Skwarzyński mówił w sądzie, że rolą mediów nie powinno być wydawanie wyroków, ale informowanie. - Zachował się, jak nikt nigdy dotąd - złożył oświadczenie z publicznymi przeprosinami i wyraził wolę poddania się karze - a taki czyn popełniali i posłowie, i inne osoby publiczne. Nikt się tak nie zachował, a media tego nie doceniły - powiedział o biskupie. Sąd postanowił odroczyć wydanie wyroku do 25 stycznia. Nie powinienem kierować samochodem pod wpływem alkoholu. (...) To jednak się stało, dlatego też oddaję do dyspozycji Ojca Świętego moją posługę biskupa pomocniczego archidiecezji warszawskiej. Piotr J. 20 października 57-letni biskup pomocniczy archidiecezji warszawskiej stracił panowanie nad autem i uderzył w latarnię. Do wypadku doszło w Warszawie. Badanie na zawartość alkoholu w organizmie wykazało ponad 2,5 promila.Dwa dni później duchowny wydał oświadczenie, w którym przyznał się do prowadzenia auta pod wpływem alkoholu i oddał się do dyspozycji papieża. ""Nie powinienem kierować samochodem pod wpływem alkoholu"" - napisał hierarcha. Przeprosił wszystkich, których zgorszył swoim czynem, w szczególności wiernych archidiecezji, których zaufanie zawiódł. ""To jednak się stało, dlatego też oddaję do dyspozycji Ojca Świętego moją posługę biskupa pomocniczego archidiecezji warszawskiej"" - napisał biskup. Zapewnił też, że chce jak najszybciej skorzystać ze specjalistycznej pomocy. Pijany bez uprawnień sprawcą wypadku. Noworodek i pięciu dorosłych rannych Sześć osób, w tym... czytaj dalej »Biskup został przesłuchany i złożył wyjaśnienia. Przedstawiono mu zarzut prowadzenia samochodu w stanie nietrzeźwości. Biskup przyznał się do zarzucanego mu czynu i złożył wniosek o dobrowolne poddanie się karze.Za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości grozi kara grzywny, ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do lat dwóch.",Wyrok ws. biskupa J. już w piątek,
"Troje chętnych, by zastąpić Angelę Merkel","Były przewodniczący chadeckiej frakcji CDU/CSU w Bundestagu Friedrich Merz we wtorek ogłosił, że na zjeździe CDU zamierza kandydować na stanowisko przewodniczącego tej partii. Dzień wcześniej zamiar ten zasygnalizowały dwie inne osoby. Z ponownego ubiegania się o tę funkcję zrezygnowała obecna szefowa partii Angela Merkel.","Wcześniej chęć kandydowania na przewodniczącego CDU zadeklarowała  sekretarz generalna CDU Annegret Kramp-Karrenbauer i minister zdrowia  Jens Spahn. - Po głębokim namyśle i licznych rozmowach zdecydowałem, że na  krajowym zjeździe (CDU) w Hamburgu będę kandydować na stanowisko  przewodniczącego partii - oświadczył we wtorek Friedrich Merz na konferencji  prasowej. Ocenił, że ugrupowanie potrzebuje ""nowego otwarcia i odnowy pod  doświadczonym oraz pod młodszym przywództwem"". Zadeklarował, że jest  ""gotowy przyjąć odpowiedzialność za to (zadanie) i jednocześnie zrobić  wszystko, by wzmocnić wewnętrzną jedność i trwałość CDU"". Merz podkreślił, że kanclerz Angela Merkel ""zasługuje na szacunek i uznanie za swoje dokonania z 18 lat na czele partii"", a ""CDU ma teraz szansę się zreformować i wybrać nowe kierownictwo"". Angela Merkel w poniedziałek, dzień po wyborach parlamentarnych w Hesji, ogłosiła, że nie będzie ubiegać się o reelekcję na stanowisko przewodniczącej CDU na najbliższym zjeździe partii w grudniu. Oznajmiła też, że jej obecna kadencja na czele rządu jest już ostatnią. Zapowiedziała, że po upływie obecnej kadencji parlamentu w 2021 r. nie będzie zabiegać o żadne stanowisko polityczne, a w razie przedterminowych wyborów nie będzie już walczyć o urząd kanclerski. Oznacza to, że Merkel, która w przeszłości uważała za konieczne łączenie w jednym ręku urzędu kanclerskiego i funkcji przewodniczącego partii, po grudniowym zjeździe CDU przestanie stać na czele tego ugrupowania, jednocześnie zachowując stanowisko szefowej rządu. Nie można wykluczyć, że kandydatów na szefa CDU będzie więcej. Według dziennika gospodarczego ""Handelsblatt"" nie jest jasne, czy akces zgłosi także premier landu Nadrenia Północna-Westfalia Armin Laschet. Minister gospodarki Niemiec Peter Altmaier, uważany za zaufanego współpracownika Merkel, we wtorek nie odniósł się do spekulacji, że on sam mógłby włączyć się w wyścig o fotel szefa CDU. W niedawnych wyborach do landtagów Bawarii i Hesji chadecja i socjaldemokraci ponieśli duże straty. W Hesji w minioną niedzielę sukces odnieśli Zieloni oraz prawicowo-populistyczna Alternatywa dla Niemiec (AfD), która z wynikiem 12 proc. głosów po raz pierwszy weszła do heskiego landtagu i tym samym będzie reprezentowana we wszystkich 16 regionalnych parlamentach. Merkel jest przewodniczącą CDU od 2000 roku, a na czele rządu Niemiec stoi od 2005 roku. Autor: ft / Źródło: PAP",,
Prezydent Gdańska wycofuje się ze zmian w szkołach. Zbuntowane placówki mogą odetchnąć z ulgą,"Szkoły, które sprzeciwiły się reorganizacji postawiły na swoim. Po posiedzeniu lokalnego koła Platformy Obywatelskiej Paweł Adamowicz wycofał się z części planowanych zmian. Na reorganizację Pałacu Młodzieży dalej daje sobie rok.","O gdańskich szkołach zrobiło się głośno, kiedy kilka tygodni temu magistrat przedstawił projekty zmian w gdańskiej oświacie. Plany reorganizacji szkół oraz likwidacji Pałacu Młodzieży wywołały oburzenie gdańszczan. Teraz władze miasta wycofują się z wcześniejszych propozycji. - Zmiany w edukacji dalej są potrzebne i co do tego nie ma żadnych wątpliwości. Oświata się zmienia, uczniów jest coraz mniej, za to wydatki rosną. Mimo to na razie prezydent oraz radni rezygnują z części zmian w szkołach – mówi Magdalena Kuczyńska z biura prasowego gdańskiego magistratu. Taka decyzja zapadła po poniedziałkowym spotkaniu gdańskiego klubu PO. Wygląda na to, że Adamowicz nie chce dalej realizować planów, które raczej nie przysporzyły mu sympatyków. Dlaczego? - Placówki skarżyły się, że jest za mało czasu na dyskusję o przyszłości szkół. Zdajemy sobie sprawę, że łatwiej będzie dyskutować, kiedy nie będzie nad nimi ciążyło widmo likwidacji. Zależy nam na merytorycznej rozmowie, a nie emocjonalnej - tłumaczy Kuczyńska. Zmiany nie ominą tych szkół, które głośno nie protestowały. Chodzi m.in. o Gimnazjum nr 9  Gimnazjum nr 1 z Gimnazjum nr 48. - Uchwały intencyjne dotyczące tych placówek trafią na najbliższą sesję rady miasta. Ustaliliśmy już terminy konsultacji w tej sprawie - mówi Kuczyńska. Trochę mniej szczęścia ma Pałac Młodzieży oraz GOKF. W tym przypadku Adamowicz jest nieugięty i podtrzymuje swoje wcześniejsze stanowisko. - Jeśli chodzi o pałac, to prezydent odkłada te zmiany na rok. Na razie będziemy o tym dyskutować. Reszta planów jest zawieszona - dodaje Kuczyńska. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl","Konsultacje w Gdańsku-@@@-Nie dla likwidacji Pałacu Młodzieży w Gdańsku-@@@-Gdański Pałac Młodzieży do likwidacji. Dzieci płaczą, rodzice protestują",
Oficjalnie to atak serca. Jego zwolennicy mówią o morderstwie,"Były prezydent Egiptu Mohammed Mursi zmarł w poniedziałek w sądzie w rezultacie ataku serca - przekazały władze i źródła medyczne. Bractwo Muzułmańskie, którego Mursi był czołową postacią, określiło jego śmierć jako ""morderstwo"". Amnesty International zaapelowało o przeprowadzenie ""bezstronnego, dogłębnego i transparentnego"" śledztwa w celu ustalenia okoliczności i przyczyny zgonu.",KIM BYŁ MOHAMMED MURSI?,,
"""Tacy biskupi są niepotrzebni. To brednie""","- Jeżeli Rydzyka bronią tacy biskupi jak Mering, to po co tacy biskupi są w ogóle potrzebni - stwierdził w ""Kropce nad I"" poseł PO Stefan Niesiołowski, komentując słowa o. Rydzyka, który stwierdził w Brukseli, że Polska to kraj totalitarny oraz reakcje polskich biskupów na tę wypowiedź. Zdaniem posła PO wysłanie noty dyplomatycznej do Watykanu było ""całkowicie słuszne"", wypowiedź ""Rydzyka polityka była skandaliczna"". - Rydzyk to polityk, on nie jest żadnym ojcem - emocjonował się Niesiołowski.","Biskup Wiesław Mering stwierdził, że ""jeżeli walczy się z wartościami, to zawsze grozi to zejściem w stronę totalitaryzmu i w tym sensie rozumie tę wypowiedź"". Reakcja posła PO był natychmiastowa. - Jak rozumiem, biskup Mering uważa, że Polska jest krajem totalitarnym, no to gratuluję. Po co jest biskup, który kłamie. Istotą Radia Maryja jest kłamstwo i nienawiść, istotą chrześcijaństwa jest prawda. Jeżeli biskup popiera to kłamstwo i sam kłamie, to szkoda słów - podkreślił Niesiołowski. Wyrzucić go Rzecznik Watykanu: Słowa ks. Rydzyka nas nie dotyczą Rzecznik Watykanu... czytaj dalej »Jego zdaniem to, że prezes PiS uważa, że żyje w kraju totalitarnym, nie rządzonym przez Polaków to są brednie. - To znaczy, że po 1989 roku nie rządzili Polacy, więc Kaczyński też nie był Polakiem. To są brednie. Tak jak nie wolno mówić o polskich obozach koncentracyjnych, nie wolno mówić, że Polska jest krajem totalitarnym. Mam nadzieje że Rydzyk za to odpowie i zostanie z hukiem wyrzucony ze stanowiska, które piastuje - emocjonował się wicemarszałek Sejmu. Jednak z dystansem do noty polskiego MSZ podchodzi także Watykan, który ustami swojego rzecznika Federica Lombardi powiedział, że wypowiedź jest sprawą polską i Watykan nie będzie się tym zajmował. Niesiołowski tak odniósł się do postawy Stolicy Apostolskiej: - Ksiądz Lombardi podchodzi z dystansem, bo się boi awantur i właśnie biskupa Meringa. To jest pewna cena, jaką Kościół zapłaci. Kościół zapłaci wielką cenę za udawanie, że nie ma awantur, konfliktów i nienawiści tak jak płaci za udawanie, że nie ma pedofili - stwierdził poseł. Jego zdaniem nota była potrzebna, ponieważ tylko Watykan może coś zmienić w zachowaniu o. Rydzyka. - Do polskiego episkopatu nie ma po co dzwonić, bo znaczna część biskupów popiera Rydzyka, więc prawdopodobnie mielibyśmy wypowiedzi w stylu biskupa Meringa, kompromitujące dla Kościoła - powiedział. PiS chce wycofania noty z Watykanu. Bo ""tłumi wolność słowa"" Wycofania noty... czytaj dalej »To chory człowiek Poseł PO odniósł się także do tekstu autorstwa ks. prof. Józefa Krukowskiego z KUL, który w ""Naszym Dzienniku"" napisał, że ""Sikorski wygłupił się z tą notą i swoim zachowaniem kontynuuje politykę Lenina"", który prześladował duchownych. - To jest chory człowiek. To, co mówi ten Krukowski, jest chore. On porównuje Sikorskiego do Lenina, który mordował. Pytam kogo zamordował Sikorski? To jest chory z nienawiści człowiek, który powinien zdjąć sutannę, zapisać się PiS, pójść pod ten krzyż na kółkach i namiot, i tam głosić te brednie. Muszę powiedzieć, że świetnych specjalistów kształci KUL, to jest kompletny nieuk, niegodny noszenia sutanny - podsumował Niesiołowski. Oglądaj Niesiołowski odniósł się do tekstu ks. prof. Józefa Krukowskiego z KUL (TVN24) Poczekajmy na konkrety MSZ wysłało notę ws. Rydzyka do Watykanu Jest reakcja MSZ... czytaj dalej »Wicemarszałek odniósł się także do informacji, że premier otrzymał już raport z prac komisji Millera, wyjaśniającej przyczyny katastrofy smoleńskiej. Jego zdaniem raport odpowie na najważniejsze pytania, ale trzeba spokojnie poczekać aż zostanie opublikowany i nie można spekulować. Pytany, co się zmieni po publikacji dokumentu, odpowiedział: - Ten raport niczego nie zmieni w tym sensie, że PiS nie odrzuci tych wszystkich bredni o zamachu. Podniesie jazgot, że dzieje się kolejna krzywda i że żądają prawdy, czyli potwierdzenia ich kłamstw. Poczekajmy na konkrety. Jeżeli byłoby tak, że moi koledzy byliby wyraźnie wskazani jaki winni, to konsekwencje będą - powiedział Niesiołowski.",Wicemarszałek skrytykował niektórych polskich biskupów za reakcję na notę Polskiego MSZ,
"Biedroń ""zawiódł 2700 wyborców"". Złożył mandat i ruszył w Polskę","Politycy zarzucają Robertowi Biedroniowi, że oszukał swoich wyborców. Startował w wyborach samorządowych i zdobył mandat radnego Słupska. Teraz go oddaje i rusza w Polskę z nowym politycznym projektem. Do najbliższych wyborów chce stanąć sam, bez koalicji.","Robert Biedroń ze Słupskiem żegna się już ostatecznie. Były parlamentarzysta i prezydent tego miasta zrezygnował ze świeżo zdobytego mandatu radnego. - Zająłem się budowaniem ogólnopolskiego ruchu - tłumaczy. Zdaniem Beaty Chrzanowskiej, przewodniczącej Rady Miasta w Słupsku, Biedroń ""zawiódł 2700 wyborców miasta Słupska"". Jeszcze niedawno temu przekonywał, że dla Słupska będzie walczył, choć teraz w radzie miasta. Dziś przekonuje, że wyborców nie oszukał i od dawna mówił, że będzie chciał wyruszyć w Polskę. - To ma znaczenie dla ludzi, którzy głosują na swoich przedstawicieli w radzie miasta, Parlamencie Europejskim czy w Sejmie. Jeśli ktoś nie chce obejmować mandatu, to powinien to powiedzieć - ocenia Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej. Biedroń przekonuje, że jego start w wyborach samorządowych był niezbędny. - Musiałem mieć pewność, że wprowadzę swoją drużynę - tłumaczył. - Czy ten jeden radny tak wiele znaczy? - zastanawia się Barbara Nowacka z Inicjatywy Polska. - Czy ten człowiek nie dałby sobie rady sam? Ja myślę, że trzeba mieć też wiarę w swoich ludzi - komentuje. Wyniki wyborów pokazują, że na samodzielnym starcie Roberta Biedronia traci przede wszystkim Koalicja Obywatelska. Gdyby nie start byłego prezydenta Słupska, skład rady wyglądałby dziś zupełnie inaczej. - Mógł powiedzieć, że nie obejmie tego mandatu - stwierdził Neumann. Na razie nie wiadomo, kto przejmie mandat po Biedroniu. Startujące w wyborach Katarzyna Dobkowska i Mirosława Sagun-Lewandowska dostały po 189 głosów. Każda z nich wygrała również w takiej samej liczbie obwodów. Ostatecznie o tym, kto obejmie mandat po byłym prezydencie Słupska, zdecyduje losowanie. Biedroń tłumaczy, że jest odpowiedzialnym politykiem i nie będzie utrzymywał mandatu tylko dlatego, żeby trzymać się stołka. - Nie chcę być jego sędzią, ale myślę, że można być radnym i działaczem ogólnopolskiego ruchu - ripostuje Michał Kamiński z klubu poselskiego PSL-UED. Teraz Robert Biedroń jeździ po Polsce. Spotkania z ludźmi mają mu pomóc stworzyć ostateczny program przyszłej partii politycznej. Chociaż były prezydent Słupska mówi, że niektórzy politycy by woleli, żeby nie jeździł po Polsce i by nie budował swojego ruchu, zdaniem Barbary Nowackiej ""im więcej osób będzie pobudzonych do życia politycznego, tym lepiej"". Negatywnie odbierany jest fakt, że Robert Biedroń do najbliższych wyborów chce iść sam. - Rozdrobnienie na lewicy i tak jest już bardzo duże - zwraca uwagę Andrzej Rozenek z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zdaniem byłego posła Ruchu Palikota, ""kolejna niewielka w sumie partia, która będzie próbowała samodzielnie zdobywać serca wyborców, to jest zły pomysł"". Były partyjny kolega Biedronia radzi, by się jeszcze wstrzymał z ostateczną decyzją w sprawie samodzielnego startu w najbliższych wyborach. - Myśmy już tę lekcję przerobili w wyborach samorządowych i my jako SLD poszukujemy sojuszy. Chcemy iść w jak najszerszym sojuszu do najbliższych wyborów i taką samą refleksję doradzałbym Robertowi Biedroniowi - mówi Rozenek. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Wandale,19 maja 2012 r.Premier Donald Tusk wespół z ministrem Sławomirem Nowakiem... Mażą po nowych składach PKP.,,Wandale,
Zawalczą o Złote Lwy,"Trochę historii (""Generał Nil"", ""Janosik""), trochę współczesności (""Galerianki"", ""Świnki"") i rekordowa obecność Borysa Szyca (""Mniejsze zło"", ""Enen"", ""Wojna Polsko-ruska"" i ""Handlarz cudów""). Startuje 34. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych, a o Złote Lwy walczą 24 produkcje.","Są wśród nich ""Mniejsze zło"" Janusza Morgensterna - z Lesławem Żurkiem i Januszem Gajosem w obsadzie; ""Janosik. Prawdziwa historia"" wyreżyserowany przez Agnieszkę Holland i jej córkę Kasię Adamik; thriller Feliksa Falka ""Enen"" - w którym Borys Szyc wciela się w lekarza psychiatrę; oraz dramaty ""Galerianki"" Katarzyny Posłaniec, ""Świnki"" Roberta Glińskiego i ""Generał Nil"" Ryszarda Bugajskiego. ""Janosik"" wraca z Iraku Metroseksualny... czytaj dalej » Tydzień festiwalowy O tym, komu przypadną nagrody - nie tylko w kategorii najlepszy film, ale także m.in. w kategoriach najlepszy aktor i aktorka - zadecyduje jury w składzie: reżyser Krzysztof Krauze (przewodniczący jury), kostiumolog i scenograf Ewa Braun, aktorka Dominika Ostałowska, historyk i krytyk sztuki Anda Rottenberg, muzyk Zbigniew Hołdys, reżyser Andrzej Jakimowski oraz operator Bogdan Dziworski. Tegoroczne ""święto polskiego kina"" w Gdyni potrwa do soboty 19 września, zakończy się galą w gdyńskim Teatrze Muzycznym. Gdańsk nie gorszy: stawia (na) teatr W Gdańsku z kolei odbędzie się uroczystość wmurowania kamienia węgielnego pod budowę Teatru Szekspirowskiego. Udział w niej zapowiedzieli premier Donald Tusk oraz minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski. Obiekt stanie w pobliżu starówki na placu przy ul. Bogusławskiego. W miejscu tym w XVII wieku działał teatr, w którym wystawiano sztuki Williama Szekspira. Koszt budowy Teatru Szekspirowskiego wyniesie ponad 80 mln zł, z czego 50 mln to dotacja z Unii Europejskiej, resztę sfinansują samorządy: gdański oraz marszałkowski. Budynek, który będzie miał m.in. otwierany dach, zaprojektował włoski architekt Renato Rizzi. Pierwsze prace budowlane mają się rozpocząć na przełomie marca i kwietnia 2010 r. Budowa ma potrwać od 2,5 do 3 lat. Gwiazdy też na Długiej Uroczystość wmurowania kamienia węgielnego poprzedzi widowisko teatralne na Długim Targu pt. ""Aktorzy przyjechali"" w reżyserii Andrzeja Wajdy. 70 aktorów, w tym m.in. Agata Buzek, Andrzej Chyra, Krzysztof Kolberger, Olgierd Łukaszewicz, Cezary Pazura, Jerzy Radziwiłowicz, Andrzej Seweryn i Jerzy Stuhr, przedstawi na 20 specjalnie przygotowanych scenach i przedprożach wybrane sceny i monologi z dzieł Szekspira. kaw//kdj/k",34. fpff,
"KOD kontra ""Solidarność"". Polityczne komentarze po decyzji wojewody pomorskiego","- Wojewoda Drelich oraz rząd Prawa i Sprawiedliwości wpisują się w najgorszy ze standardów państwa totalitarnego, które słusznie minęło - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie szef klubu PO Sławomir Neumann. Polityk skomentował  decyzję wojewody pomorskiego, który odmówił Komitetowi Obrony Demokracji organizacji obchodów rocznicy porozumień sierpniowych na Placu Solidarności w Gdańsku.","Wojewoda pomorski Dariusz Drelich wyraził w środę zgodę na organizowanie  przez ""Solidarność"" na gdańskim Placu Solidarności zgromadzeń  cyklicznych w rocznicę podpisania porozumień sierpniowych. Na tym samym  placu, obchody rocznicy chce zorganizować Komitet Obrony Demokracji,  który uzyskał na to zgodę władz Gdańska. Decyzja wojewody  oznacza, że mimo zgody władz miasta, 31 sierpnia w godzinach  12.00–19.30 na Placu Solidarności, własnych obchodów rocznicy podpisania porozumień nie będzie mógł zorganizować pomorski KOD. Na konferencji prasowej w Sejmie, sprawę komentował poseł Sławomir Neumann. - Wczoraj, po raz kolejny mieliśmy do czynienia ze skandalicznym zachowaniem wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha - mówił Neumann. Zdaniem posła, ""zaprzeczając ideom solidarności, zaprzeczając temu wszystkiemu co w 1980 roku łączyło miliony Polaków czyli wolności do wyrażania swojego zdania, wolności słowa i zgromadzeń"", wojewoda ""próbuje zablokować świętowanie podpisania porozumień sierpniowych obywatelom niezależnym od Prawa i Sprawiedliwości"". - Dzisiaj wojewoda Drelich i cały rząd PiS wpisują się w najgorszy ze standardów państwa totalitarnego, państwa, które słusznie minęło w Polsce. PRL-u i komunistów, którzy rządzili przez wiele lat Polską - kontynuował poseł. Dodał, że ""stają oni w jednym szeregu z  ministrami i urzędnikami, którzy w 1980 roku zabraniali ludziom strajkować i manifestować swoje zdanie"". Jak mówił Neumann, Komitet Obrony Demokracji złożył wszystkie wymagane prawem dokumenty, niezbędne do organizacji takiego wydarzenia. Polityk podkreślił, że ""NSZZ Solidarność pod kierownictwem Piotra Dudy przypomina przybudówkę rządu PiS"". Jak powiedział, zamierza apelować do prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza, żeby nie wdrażał w życie decyzji wojewody pomorskiego. Na pytanie, co Komitet Obrony Demokracji oraz przedstawiciele opozycji zamierzają zrobić w przypadku, gdy sąd nie zdąży rozpatrzyć odwołania od decyzji wojewody, Neumann odpowiedział: - Jeśli sąd nie zdąży rozpatrzyć odwołania dlatego, że pan wojewoda nie ogłosi tego w Biuletynie Informacji Publicznej, to ja przypomnę, że wtedy decyzja jest nieprawomocna. Wtedy będziemy 31 sierpnia na Placu Solidarności w Gdańsku i będziemy świętować. Zdaniem posła Platformy Obywatelskiej, ""ten dzień powinien łączyć Polaków"". - Wierzę w to, że Paweł Adamowicz nie ugnie się. I wierzę też w to, że dojdzie do pewnego namysłu w rządzie, u pani premier, u wojewody i przestanie blokować możliwość świętowania ludziom w Gdańsku, na miejscu świętym dla Solidarności - podsumował polityk. - Decyzja wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha, według której pomorski Komitet Obrony Demokracji nie może organizować własnych obchodów rocznicy Porozumień Sierpniowych jest zaprzeczeniem idei solidarności – uważa z kolei Nowoczesna. To właśnie KOD jest naturalnym reprezentantem środowisk solidarnościowych - podkreślono. Na czwartkowej konferencji w Sejmie posłanka Nowoczesnej Joanna Schmidt oceniła, że decyzja wojewody Drelicha jest zaprzeczeniem idei solidarności, która – według cytowanego przez nią słownika języka polskiego – oznacza poczucie wspólnoty i współodpowiedzialności. - Gdyby takimi wartościami kierował się wojewoda, to dzisiaj nie byłoby konfliktu, w tak wyjątkowych dniach, jakim jest święto porozumień sierpniowych – zaznaczyła. Przypomniała też, że lider pomorskiego KOD Radomir Szumełda zadeklarował, że nie widzi przeszkód, aby obie uroczystości mogły odbywać się w tym samym miejscu i o tej samej porze. Posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz wskazała, że historyczna 'Solidarność' wraz z Lechem Wałęsą, Bogdanem Borusewiczem i Władysławem Frasyniukiem ""idzie dziś ramię w ramię z KOD-em"". - KOD jest dzisiaj naturalnym reprezentantem środowisk solidarnościowych, tych, które doprowadziły do podpisania porozumień sierpniowych – podkreśliła posłanka. W jej ocenie, to właśnie KOD powinien być organizatorem lub współorganizatorem obchodów. - Uroczystości upamiętniające podpisanie porozumień sierpniowych powinny być tą okazją, która doprowadzi do przywrócenia w debacie publicznej i w naszym życiu takich wartości, jak idee solidarności, a nie być okazją do budowania nowych murów – podkreśliła. Decyzję wojewody skomentował także minister  Jarosław Zieliński (PiS). Polityk stwierdził, że  ""ta rocznica jest naturalną rocznicą Solidarności, a nie jej  przeciwników"". Dodał też, że Komitet Obrony Demokracji, który chciał 31  zorganizować uroczystość, nie jest tradycją Solidarności. - Moim zdaniem, wojewoda zdecydowanie miał rację, że wydał taką decyzję- skwitował Zieliński. W piśmie udostępnionym w środę mediom, prezydium komisji zakładowej NSZZ ""Solidarność"" Stoczni Gdańskiej, zwróciło się do wojewody pomorskiego o ""rozpatrzenie działań prawnych zabezpieczających uroczystości rocznicowe organizowane przez NSZZ ""Solidarność"". - W tym samym czasie Prezydent Miasta Gdańska Paweł Adamowicz wydał zgodę na organizację manifestacji dla tak zwanego KOD-u. Organizacja tej manifestacji w tym samym czasie zagraża bezpieczeństwu publicznemu z powodu uczestniczenia w niej środowisk związanych ze służbą bezpieczeństwa oraz nieprzychylnych dla NSZZ ""Solidarność"" - napisało kierownictwo stoczniowej ""S"" w piśmie do wojewody. Lider pomorskiego KOD Radomir Szumełda powiedział w środę wieczorem, że KOD odwoła się od decyzji wojewody pomorskiego. Zapewnił też, że KOD nie odstępuje od planów organizacji obchodów rocznicy podpisania porozumień sierpniowych na placu Solidarności. Na początku kwietnia bieżącego roku, weszła w życie nowelizacja Prawa o   zgromadzeniach autorstwa posłów Prawa i Sprawiedliwości, którą  parlament  uchwalił w grudniu 2016 roku. Nowe zasady dały między innymi  możliwość  otrzymania zgody na zgromadzenia cykliczne. Zgodnie z nowelą,  wojewoda  może wydać zgodę na cykliczne organizowanie zgromadzeń  publicznych w tym  samym miejscu przez trzy lata z rzędu. W myśl nowych  przepisów, organ  gminy ma wydawać decyzję o zakazie zgromadzenia,  jeżeli zostało  zaplanowane w miejscu i czasie, w którym odbywa się  zgromadzenie  cykliczne. Od decyzji przysługuje odwołanie do sądu. Autor: JZ//ec / Źródło: tvn24",Jarosław Zieliński: wojewoda pomorski podjął dobrą decyzję,
"USA po masakrze w Tremseh: potrzebna ""międzynarodowa odpowiedź""","Czwartkowa masakra ok. 220 osób w syryjskiej wsi Tremseh w prowincji Hama, której dokonał reżim Baszara el-Asada, powinna usunąć wszelkie wątpliwości co do tego, że potrzebna jest w ONZ skoordynowana międzynarodowa odpowiedź - oświadczył Biały Dom.","Rzecznik Białego Domu Josh Earnest powiedział dziennikarzom na pokładzie samolotu prezydenckiego Air Force One, że na skutek ""powtarzających się aktów przemocy przeciwko ludności Syrii"" Asad utracił prawo do przewodzenia krajowi. Zbiorowa egzekucja. Ponad 200 zabitych Ponad 200 osób,... czytaj dalej »- Społeczność międzynarodowa powinna podjąć działania skoordynowane z ONZ - dodał rzecznik, który towarzyszył prezydentowi Barackowi Obamie w drodze do Wirginii na spotkanie wyborcze.""To koszmar"" - napisała z kolei na Twitterze Susan Rice, ambasador USA w ONZ. Jej zdaniem pokazuje on ""w dramatyczny sposób, jak niezbędne są środki powstrzymujące (przemoc) w Syrii"".Rozmów ws. Syrii ciąg dalszyPiętnaście państw członkowskich Rady Bezpieczeństwa ONZ podjęło w piątek na nowo debatę nad dwoma konkurencyjnymi tekstami rezolucji. Jeden, przygotowany z inicjatywy państw zachodnich, grozi sankcjami, jeśli ciężka broń nie zostanie wycofana z miast syryjskich. Drugi - z inspiracji Rosji - pomija możliwość zastosowania sankcji.Francja ponownie wezwała Radę Bezpieczeństwa do ""przyjęcia na siebie odpowiedzialności"". Czwartkowa masakra ok. 220 osób w syryjskiej wsi Tremseh w prowincji Hama, której dokonał reżim Baszara el-Asada, powinna usunąć wszelkie wątpliwości co do tego, że potrzebna jest w ONZ skoordynowana międzynarodowa odpowiedź. Oświadczenie Białego Domu Masakrę w Tremseh potępiły szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton i sekretarz stanu USA Hillary Clinton.Podsycanie płomienia konfliktu religijnegoMoskwa, potępiając piatkową rzeź, wezwała do przeprowadzenia śledztwa w sprawie rozlewu krwi, który służy - jak podkreślono - interesom stron, pragnących podsycać płomień konfliktu religijnego w Syrii.Ponownie nawiązała w ten sposób do faktu, że wśród syryjskiej opozycji i powstańców przeważają muzułmanie sunnici, podczas gdy większość establishmentu rządowego rekrutuje się spośród alawitów (wyznawców skrajnego odłamu szyizmu).Rosyjski MSZ nie wymienił bezpośrednio w swym oświadczeniu potępiającym masakrę w Tremseh jej sprawców.Ponadto obserwatorzy z ramienia ONZ określili natarcie syryjskich sił reżimowych w zachodniej prowincji Hama jako ""rozszerzenie operacji Syryjskich Arabskich Sił Powietrznych, które kontynuują ataki na wielką skalę, przeciwko gęsto zaludnionym obszarom miejskim na północ od miasta Hama"".Niepokojące przemieszczanie broni chemicznejProwincja Hama, serce ruchu oporu wobec reżimu, jest w ich ocenie celem najokrutniejszych ataków i represji, do jakich doszło w ciągu 16 miesięcy powstania przeciwko Asadowi. Asad: USA uczestniczą w syryjskiej wojnie i dążą do destabilizacji kraju Prezydent Baszar... czytaj dalej »Powodem narastającego zaniepokojenia światowej opinii publicznej rozwojem sytuacji w Syrii stały się też w piątek najnowsze doniesienia, według których rząd syryjski rozpoczął przemieszczanie części swego potężnego arsenału broni chemicznej.Według dziennika ""The Wall Street Journal"" wywozi ją obecnie z magazynów, w których była składowana.Chodzi o sarin, gaz musztardowy i cyjanek.Według cytowanego dziennika ""niektórzy amerykańscy funkcjonariusze"" obawiają się, iż rząd w Damaszku ""będzie chciał użyć tej broni przeciwko cywilnym powstańcom, co może mu posłużyć częściowo do czystki etnicznej"".Zdaniem innych urzędników, których dziennik również nie identyfikuje, być może jednak chodzi o zabezpieczenie broni chemicznej, aby nie trafiła w ręce powstańców.W artykule cytuje się oświadczenie rzecznika syryjskiego MSZ, który kategorycznie zaprzecza informacji o przerzucaniu broni chemicznej.W piątek syryjskie źródła opozycyjne, m.in. Obserwatorium Praw Człowieka, podały, że tego dnia zginęło z rąk wojsk rządowych i milicji Szabiha, która w czwartek dokonała rzezi mieszkańców wsi Tremseh i okolic, co najmniej 50 osób. Wśród ofiar jest wielu uczestników piątkowych demonstracji przeciwko tej rzezi.",,
"IPN: brak ""przesłanek przesądzających o współpracy"" Przyłębskiego z SB","IPN nie skieruje do sądu sprawy oświadczenia lustracyjnego ambasadora Polski w Berlinie Andrzeja Przyłębskiego. To oznacza, że IPN nie ma wątpliwości co do prawdziwości oświadczenia Przyłębskiego, że nie współpracował ze Służbą Bezpieczeństwa.","""Decyzją z dnia 25.08.2017 r. prokurator Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Krakowie uznał, że w sprawie oświadczenia złożonego przez Andrzeja Przyłębskiego nie zachodzi wątpliwość co do jego zgodności z prawdą w rozumieniu art. 52 e ustawy o IPN - KŚZpNP z 18 grudnia 1998 r. (...). Tym samym uznał, że brak podstaw do skierowania tej sprawy do sądu"" - poinformowało w piątek Biuro Lustracyjne IPN. PRZECZYTAJ UZASADNIENIE IPN",,
Niekochani,"25 lutego 2012 r.Premier Donald Tusk o trudnych emocjach, jakie towarzyszą politykom.",,,
"Posłowie 
""nie mają śmiałości""","Miejsca posłów PiS, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej wciąż zajmują ich portrety. I wszystko wskazuje na to, że tak będzie co najmniej do końca tej kadencji. - To jest prywatna inicjatywa posłów. Oni nie mają śmiałości usiąść na tych miejscach - powiedziała w ""Radiu Zet"" Beata Kempa, posłanka PiS.","11 nowych posłów ślubowało w Sejmie Jedenastka nowych... czytaj dalej »Jak podkreśliła posłanka, pochodzi z tradycyjnej rodziny, więc dla niej żałoba trwa rok. - Widzę, że dla moich przyjaciół w klubie parlamentarnym również. Prosimy o uszanowanie naszej decyzji w tej sprawie - zaznaczyła. Czy to oznacza, że miejsca pozostaną puste? - To jest suwerenna decyzja posłów. Należy to uszanować - dodała. W katastrofie pod Smoleńskiem zginęło 96 osób – 89 pasażerów i 7 członków załogi. Wśród nich było 5 posłów PiS: Grażyna Gęsicka, Przemysław Gosiewski, Aleksandra Natalli-Świat, Krzysztof Putra i Zbigniew Wassermann.",Posłowie siedzą na miejscach zapasowych,
"Tusk: straciliśmy naszą zdolność do ochrony granic. ""Europa naiwna i bezradna""","UE straciła zdolność do ochrony swoich granic - ocenił przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk w czwartkowym wystąpieniu na kongresie europejskiej centroprawicy w Madrycie. Zaapelował też o zakończenie ""haniebnego sporu"" o podział uchodźców.","Zdaniem Tuska przywrócenie porządku na zewnętrznych granicach Unii jest obecnie najważniejszym zadaniem rządzących. - Solidarność wymaga siły i skuteczności. Jeśli chcecie pomóc innym, to musicie być w stanie pomóc sobie i swoim bliskim. Europa, która będzie naiwna, bezradna i niezorganizowana, nie zdoła być solidarna na dłuższą metę. Musimy natychmiast skończyć z tą niepotrzebną kłótnią między zwolennikami ochrony granic a adwokatami solidarności i otwartości - powiedział Tusk na spotkaniu Europejskiej Partii Ludowej, która zrzesza 75 centroprawicowych ugrupowań z 40 krajów Europy. Jak dodał, potrzebne jest powiązanie obu tych sposobów myślenia. - Nie możemy dłużej udawać, że wielki napływ migrantów to coś, czego chcemy, i że prowadzimy przemyślaną politykę otwartych granic. Prawda jest inna: straciliśmy naszą zdolność do ochrony granic i w tym kontekście nasza otwartość nie jest naszym wyborem, ale dowodem słabości - ocenił. - Z drugiej strony - zastrzegł - nie można poddać się populizmowi i ksenofobii, bo naszym celem powinna być obrona Europy przed prawicowymi ekstremistami, a nie upodobnienie się do nich. W ocenie szefa RE ""wspólna odpowiedzialność za granice pozwoli na solidarność między krajami unii i zakończenie tego haniebnego sporu o relokację"" uchodźców. Niemiecka kanclerz Angela Merkel także opowiedziała się za wzmocnieniem ochrony granic oraz stworzeniem europejskich służb ochrony granic. Jednocześnie powtórzyła swój apel o sprawiedliwy podział między kraje UE ciężarów związanych z napływem uchodźców. - Musimy podzielić się obciążeniami - powiedziała. - Jeśli będziemy solidarni, uda nam się sprostać wyzwaniu. Jesteśmy wystarczająco silni - podkreśliła. Merkel przyznała, że UE jest podzielona w tej sprawie i ""wymaga to jeszcze trochę dyskusji"". Niemcy opowiadają się za utworzeniem stałego unijnego mechanizmu podziału uchodźców między kraje UE, wzorowanego na dotychczasowych dwóch nadzwyczajnych programach relokacji w sumie 160 tysięcy uchodźców, docierających do Grecji i Włoch. Około połowy państw UE, w tym Polska, sprzeciwia się takiemu obowiązkowemu mechanizmowi. Z kolei premier Węgier Viktor Orban wzywał polityków, by skończyli z hipokryzją w sprawie kryzysu migracyjnego i przekonywaniem, że podejmowane działania są odpowiedzią na nadzwyczajną sytuację. - Musimy zebrać się na odwagę, odrzucić polityczną poprawność i rozpocząć wielką debatę na temat naszych zamiarów, ale bez hipokryzji. Co myślimy o naszym dziedzictwie cywilizacyjnym? Czy zmiana wzorców kulturowych może być narzucana z zewnątrz? Czy zgadzamy się na równoległe społeczeństwa? Albo czy bronimy naszego tolerancyjnego sposobu życia i praworządności? - mówił Orban. - Europa jest obecnie bogata i słaba. To bardzo niebezpieczne połączenie - dodał. Zdaniem Orbana kryzys migracyjny może zdestabilizować rządy, kraje i cały kontynent. - Zagrożenia wymagają otwartych i uczciwych słów. Nie jesteśmy świadkami kryzysu uchodźczego, ale fali migracji, na którą składają się imigranci ekonomiczni, uchodźcy, a także ""obcy bojownicy"" (członkowie grup terrorystycznych - red.). To niekontrolowany i nieuregulowany proces - ocenił. Przekonywał też, że UE nie ""nie może przyjąć każdego, kto chce lepszego życia"". Moralną odpowiedzialnością krajów unijnych jest ""oddanie uchodźcom ich ojczyzn i domów, ale celem nie może być zagwarantowanie im nowego europejskiego życia"". - Prawo do godności i bezpieczeństwa to podstawowe prawa człowieka, ale nie są nimi prawo do życia w Niemczech, Austrii czy na Węgrzech - zaznaczył. Kryzys migracyjny zdominował dwudniowy kongres Europejskiej Partii Ludowej, który zakończył się w czwartek wieczorem. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
USA rozpoczęły wycofywanie oddziałów z Syrii,Dowodzona przez USA międzynarodowa koalicja przeciw tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS) rozpoczęła proces wycofywania oddziałów z Syrii - poinformował w piątek jej rzecznik Sean Ryan. Potwierdził tym samym początek wycofywania sił USA z tego kraju.,"Koalicja ""rozpoczęła proces planowego wycofania z Syrii"" - powiedział Ryan, cytowany przez agencję Reutera. - Ze względu na bezpieczeństwo operacji (koalicja - red.) nie będzie omawiać konkretnych ram czasowych, lokalizacji czy ruchów wojsk - dodał. Reuters podkreśla, że Ryan tym samym potwierdził rozpoczęcie realizacji grudniowej decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wycofaniu amerykańskich sił z Syrii, zaciemnionej przez następującą po jej ogłoszeniu serię sprzecznych sygnałów ze strony różnych amerykańskich urzędników i samego Trumpa. Plan wycofania sił USA w liczbie około 2 tys. żołnierzy z północno-wschodniej Syrii, gdzie amerykańskie oddziały walczyły z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego, Trump nieoczekiwanie ogłosił 19 grudnia. Zaniepokojenie decyzją wyrazili wówczas sojusznicy USA w walce z IS - Francja, Wielka Brytania i Niemcy, a szef Pentagonu James Mattis i specjalny przedstawiciel prezydenta USA w międzynarodowej koalicji do walki z IS Brett McGurk podali się do dymisji. Podczas wizyty w Izraelu doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton podkreślał, że wycofanie amerykańskich wojsk z Syrii musi nastąpić przy ""zagwarantowaniu"" obrony państwa żydowskiego i innych sojuszników Waszyngtonu. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"""The Times"": 22 stycznia Niemcy i Francja podpiszą dwustronny traktat","Rządy Francji i Niemiec planują podpisanie w styczniu nowego traktatu dwustronnego, zakładającego bezprecedensową współpracę w zakresie polityki bezpieczeństwa, spraw zagranicznych i współpracy gospodarczej - podał w czwartek brytyjski dziennik ""The Times"".","Według informacji gazety, wśród postanowień umowy znajdują się m.in. plany stworzenia zjednoczonego frontu dyplomatycznego w ramach Unii Europejskiej oraz zacieśnienia współpracy na misjach pokojowych, a także wspólnego lobbowania za stałym członkostwem Rady Bezpieczeństwa ONZ dla Niemiec. Oba kraje planują również regularnie wymieniać się dyplomatami i urzędnikami, a ministrowie mają na zasadach wzajemności brać udział w posiedzeniach rządu. Na poziomie regionalnym traktat zakłada m.in. zacieśnienie współpracy między obszarami przygranicznymi przez stworzenie wspólnej sieci dystrybucji wody i energii oraz transportu publicznego i szpitali, które funkcjonowałyby w obu krajach. Dwa państwa planują także harmonizację regulacji biznesowych oraz koordynację polityki gospodarczej, którą nadzorować ma wspólna rada ekspertów, co ma także pomóc w wysiłkach na rzecz dalszej integracji na poziomie europejskim. Negocjacje w sprawie treści dokumentu zostały rozpoczęte rok temu, a oficjalna ceremonia jego podpisania z udziałem liderów obu państw - niemieckiej kanclerz Angeli Merkel i francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona - zaplanowana jest na 22 stycznia w położonym w pobliżu granicy z Belgią i Holandią niemieckim Akwizgranie. Ratyfikacja przez oba parlamenty zaplanowana jest jeszcze na ten sam dzień. ""Times"" podkreślił, że wybór Akwizgranu nie jest przypadkowy, bo miasto - znane po francusku jako Aix-la-Chapelle - wielokrotnie przechodziło w historii pod kontrolę obu państw i stanowi symboliczny przykład wspólnego dziedzictwa. Dziennik zastrzegł jednak, że francusko-niemieckie plany są traktowane ""z podejrzliwością"" przez dyplomatów z innych państw UE, którzy obawiają się, że coraz bliższa integracja Francji i Niemiec może doprowadzić do powstania potężnego sojuszu, który ignorowałby sprzeciw mniejszych krajów. Jak dodano, plany uzyskania dla Niemiec miejsca w Radzie Bezpieczeństwa ONZ także wzbudzą prawdopodobnie frustrację w Brukseli, gdzie wielu polityków uważa, że taki status powinien zostać nadany Unii Europejskiej jako instytucji. Po planowanym wyjściu Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty, Francja będzie jedynym krajem UE o statusie stałego członka w tym organie ONZ. Jednocześnie zaznaczono, że proponowany traktat będzie musiał się zmierzyć ze sprzeciwem ze strony prawicowych i lewicowych partii, w tym m.in. Alternatywy dla Niemiec (AfD) i Zjednoczenia Narodowego we Francji, które ostrzegły - odpowiednio - przed ""erozją narodowej suwerenności"" i ryzykiem ""dyktatu"" ze strony Niemiec. Autor: tmw/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"""PiS zmusił do odejścia najbardziej doświadczonych. Na ich miejsce przyszła parada pajaców""","Formacja, która słynęła z najlepszych kierowców, teraz jest pośmiewiskiem - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Bartłomiej Sienkiewicz, były minister spraw wewnętrznych, oceniając zmiany, jakie zaszły w Służbie Ochrony Państwa po powołaniu jej w miejsce dawnego Biura Ochrony Rządu. Sienkiewicz komentował w ten sposób wypadki kolumn przewożących przedstawicieli obecnych władz państwowych.","Sienkiewicz odniósł się do wypowiedzi generała Tomasza Miłkowskiego, szefa Służby Ochrony Państwa, który był gościem wtorkowego wydania ""Faktów po Faktach"". ZOBACZ O CZYM MÓWIŁ TOMASZ MIŁKOWSKI > Zdaniem Sienkiewicza szef SOP to ""ktoś, kto nie jest w stanie udźwignąć tej odpowiedzialności albo nie jest jej świadomy"". - To, co zaprezentował, było żenujące w każdym względzie - podkreślił były minister. Jak mówił Sienkiewicz, ""PiS rozwiązał Biuro Ochrony Rządu w zemście za wyimaginowane winy przy katastrofie smoleńskiej"". - To po prostu jest zemsta polityczna na tej formacji. Przy tworzeniu fałszywego mitu smoleńskiego BOR był jednym ze współwinnych w oczach PiS-u - wskazał. Przyznał, że Biuro Ochrony Rządu ""miało swoje słabości, ale pracowali tam profesjonaliści szkoleni od lat"". - PiS nie tylko zniszczył formację, ale zmusił do odejścia najbardziej doświadczonych funkcjonariuszy. Na ich miejsce przyszła - nie waham się tak tego nazwać - parada pajaców i wczoraj mieliśmy tego najlepszy dowód - powiedział były minister, odnosząc się do słów szefa SOP. Stwierdził, że ""obniżenie kryteriów w SOP i przyjmowanie przypadkowych ludzi ma charakter paniczny"". - Ta formacja, która słynęła z najlepszych kierowców, teraz jest pośmiewiskiem w kraju - podkreślił Sienkiewicz. Gość ""Faktów po Faktach"" zaznaczył, że ""zespoły chroniące premiera czy prezydenta to były zespoły, do których oficerowie BOR-u marzyli, żeby się dostać"". - Jeśli w tych zespołach znajdują się ludzie niedoszkoleni, dyletanci z dwuletnim stażem, to obawiałbym się o polskich VIP-ów - mówił. Bartłomiej Sienkiewicz mówił też o nadchodzącym stuleciu odzyskania niepodległości i obchodach tego święta. - Najważniejsze symboliczne święto zostaje w najważniejszym fragmencie oddane środowiskom ekstremalnym - stwierdził, wskazując na warszawski Marsz Niepodległości, który organizują narodowcy. Przypominał, że ""kiedy prezydent (Bronisław - red.) Komorowski próbował na różne sposoby stworzyć święto, które nie będzie świętem środowisk ekstremalnych, zapraszał różne osoby do pochodów i innych form uczczenia 11 listopada, był przez PiS wyśmiewany"". - Teraz okazuje się, że PiS nie jest w stanie odebrać tego święta ekstremistom, a prezydent zaprasza na święto, z którego sam rezygnuje - wskazywał były minister. Pytany, czy wyobraża sobie wspólne świętowanie rządzących i przedstawicieli opozycji, stwierdził, że ""to było do zrobienia"". - Pod warunkiem, że państwo byłoby w stanie w sposób szczery i uczciwy przeprowadzić taką uroczystość i wziąć za nią odpowiedzialność - zastrzegł. - Przy wszystkich problemach, jakie są w Polsce i tej nienawiści politycznej, gdyby chcieć to zorganizować z taktem, można było się o to pokusić. Problem w tym, że nikt nie spróbował. Były tylko puste zaproszenia, puste słowa - wskazał były szef MSW. Ocenił, że ""władza jest kompletnie bezradna, ma usta wypchane frazesami"". - To jest hańba, a nie potknięcie organizacyjne - podsumował. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: ads/adso/kwoj / Źródło: tvn24",Sienkiewicz o obchodach stulecia niepodległości,
Raport komisji wolności PE: w Polsce istnieje ryzyko zagrożenia praworządności,"Szef komisji wolności obywatelskich Claude Moraes powiedział w poniedziałek w Parlamencie Europejskim, że raport jej wrześniowej delegacji do Warszawy dowodzi, iż w Polsce istnieje ryzyko zagrożenia praworządności. Zaprezentował również wnioski z tego raportu.","Delegacja Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych (LIBE) przebywała trzy miesiące temu w polskiej stolicy. Europosłowie oceniali wtedy zagrożenia dla rządów prawa i podstawowych unijnych wartości w Polsce. Delegacja spotkała się między innymi z sędzią Małgorzatą Gersdorf, przewodniczącym nowej KRS Leszkiem Mazurem, ministrem spraw zagranicznych Jackiem Czaputowiczem, przedstawicielami Sejmu i Senatu, a także z przedstawicielami organizacji pozarządowych i mediów. W poniedziałek w Parlamencie Europejskim Moraes zaprezentował konkluzje raportu, który powstał po powrocie z delegacji. Pod dokumentem nie podpisali się jednak wszyscy jej członkowie. Było ich siedmiu, a nie podpisało się dwóch: Waldemar Tomaszewski z frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR) oraz Nicolas Bay z partii Europa Narodów i Wolności (ENF). Jak powiedział szef komisji wolności obywatelskich, z raportu wynika, że reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce spowodowały ryzyko systemowego zagrożenia praworządności w Polsce. Wymienił przy tym wątpliwość wobec zmian w Trybunale Konstytucyjnym, ustawy o sądach powszechnych i reformy SN. Zaznaczył, że polskie władze mają prawo do prowadzenia reformy wymiaru sprawiedliwości. - Jednak przypominam, że po historycznej akcesji Polski do UE polscy sędziowie są też sędziami europejskimi - dodał. Moraes zwrócił uwagę, że członkowie delegacji, którzy podpisali się pod raportem, ocenili też krytycznie sytuację mediów w Polsce. - Pogorszyły się warunki pracy mediów, dostęp do informacji, pomimo relatywnej wolności mediów - wskazał. W raporcie napisano też, że w niektórych regionach kraju Polki borykają się z problemami z dostępem do antykoncepcji, pigułki dzień po i do aborcji. Autorzy raportu wskazali, że ""pomimo wciąż dobrze prosperującego społeczeństwa obywatelskiego"", pogarszają się warunki pracy organizacji pozarządowych np. ze względu na zredukowane finansowanie, niejasne procedury przetargowe i zwiększone obciążenia administracyjne. Szef LIBE powiedział, że żałuje, iż delegacji nie udało się spotkać z członkami najwyższych polskich władz. - Poprosiłem o spotkanie z prezydentem, premierem, ministrem sprawiedliwości oraz szefem rządzącej partii. Nie udało nam się spotkać z żadną z tych osób - podkreślił. Moraes podsumował, iż wobec braku głosów sprzeciwu na sali raport uznaje się za przyjęty, ale przyznał, że nie wszystkie grupy go zaakceptowały. Komisja nie poświęciła tej sprawie wiele czasu podczas obrad, na sali było bardzo niewiele osób, choć w skład komisji wchodzi kilkudziesięciu europosłów. Skomentował to sam Moraes, który powiedział, że ""chyba nie należy tłumaczyć braku frekwencji na sali brakiem zainteresowania tym tematem, ponieważ w ogóle dzisiaj od początku posiedzenia mamy niewielu posłów na sali"". Podziękował też uczestnikom delegacji i autorom raportu. Oprócz Moraesa wypowiedziało się dwoje europosłów, w tym Judith Sargentini (Zieloni), która była członkiem delegacji. Sargentini powiedziała, że dobrze, iż polski rząd zdecydował się na nowelizację ustawy o SN, gdy KE złożyła skargę na tę ustawę do Trybunału Sprawiedliwości UE. Dodała, że obawia się, iż miał to być sposób na przekonanie Rady Europejskiej, by przestała się zajmować Polską w ramach procedury art. 7 unijnego traktatu. Raport skomentował szef frakcji konserwatystów (EKR) w PE Ryszard Legutko (PiS). EKR jest jedną z dwóch frakcji, w której jeden z członków nie podpisał się pod dokumentem. Legutko wyraził zdanie, że raport komisji wolności obywatelskich w sprawie praworządności w Polsce nie oddaje rzeczywistości. Skrytykował między innymi jego wnioski na temat wolności polskich mediów. - Komisja wolności obywatelskich to komisja polityczna, która reprezentuje większość w Parlamencie Europejskim. Ta większość (...) walczy od zawsze z parlamentarną mniejszością, a od pewnego czasu walczy z krajami, które uznaje za niepokorne. Oni nie są zainteresowani argumentami czy wyjaśnieniami - wskazał. Europoseł powiedział, że trudno sobie wyobrazić, żeby kilkuosobowa delegacja w ciągu kilku dni spędzonych w Polsce potrafiła ocenić praworządność w danym kraju. - Nie znają prawa, nie znają sytuacji. Tu nie chodzi o wolność, nie chodzi o praworządność, chodzi o dominację jednej ideologii. Chodzi o monopol ideologiczny - stwierdził Legutko. Autor: akw/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
Nie będzie plakatów z Kwaśniewskim,"Aleksander Kwaśniewski twarzą kampanii SLD tym razem raczej nie będzie, ewentualnie poprze poszczególnych kandydatów. – Ma tak wielki autorytet, ze nie chcemy prosić go o wsparcie w każdym konkretnym działaniu - mówił w tvn24 szef kampanii SLD Stanisław Wziątek.","- Nie sadzę, by pojawiał się na plakatach, ale na pewno będzie wspierał poszczególnych kandydatów – stwierdził Wziątek. Jak dodał, „z wielką przyjemnością” wysłuchał jego uwag, propozycji i rekomendacji byłego prezydenta odnośnie tego, jak prowadzić kampanię wyborczą. - To bardzo istotne. Pan prezydent ma tak wielki autorytet, że nie chcemy prosić go o wsparcie w każdym konkretnym działaniu. Będzie poproszony, by podkreślić wagę najważniejszych spraw – zapowiedział. ""Od razu powiedział, że nie będzie na mnie głosował"" Były premier,... czytaj dalej » Czeka na zmianę szefa SLD? Przypomniał, że Kwaśniewski nie jest członkiem SLD, działa samodzielnie, ale „jest wielkim sympatykiem” Sojuszu. - Ja nie ośmieliłbym się nawet prosić: panie prezydencie pan poprze tego, czy innego kandydata – stwierdził szef kampanii SLD. Z kolei według „Wprost” były prezydent jest zawiedziony polityką lidera partii Grzegorza Napieralskiego. Kwaśniewski liczył, że wystąpi na inauguracji kampanii wyborczej SLD, nie dostał jednak na nią zaproszenia. Według tygodnika były prezydent ma nadzieję, że po wyborach dojdzie do zmiany przywództwa w partii, dlatego w wybory się nie zaangażuje, a poprze jedynie poszczególnych kandydatów, w tym Ryszarda Kalisza. ""Jutro bez obaw"" Konwencja SLD odbędzie się w niedzielę, a w sobotę Sojusz zaprezentuje hasło wyborcze. - Dla mnie to jest więcej niż hasło, dla mnie to jest przesłanie i filozofia. Jest w nim wyrażona istota naszego działania – deklarował Wziatek, ale samego hasła zdradzić nie chciał. Nieoficjalnie wiadomo, że program wyborczy, który zaprezentuje w niedzielę SLD zatytułowany jest ""Jutro bez obaw"". WSZYSTKO O WYBORACH - tvn24.pl/czasdecyzji",Kwaśniewskiego nie będzie na plakatach,
"""Gdzie to się stało? Tam, gdzie ostrzyłeś narty. U tego Józka""","Mieszkali w Szczyrku od pokoleń, blisko siebie. Wokół drewnianego domu rodzinnego pobudowali murowane. Na Leszczynowej 6 żyli Józef z żoną, córką i wnukiem, z siostrzeńcem, jego żoną i ich trójką dzieci. W środę wieczorem, gdy córka była w pracy, dom przestał istnieć. Z rumowiska wydobyto osiem ofiar.","4 grudnia o godzinie 18.26 na Leszczynowej 6 w Szczyrku wybuchł gaz. Dwupiętrowy dom ze strychem runął i spłonął. - Mieszkali tam Józef i jego żona Jolanta, ich córka Katarzyna z dziesięcioletnim synem, siostrzeniec Wojciech z żoną Anną i trójką dzieci. Najmłodsze miało trzy lata - wymienia Antoni Byrdy, burmistrz Szczyrku. W momencie wybuchu Katarzyna była w pracy. Do następnego dnia, do 11 w czwartek ratownicy wydobyli z tlącego się rumowiska ciała ośmiu ofiar, czworo dorosłych i czworo dzieci. - Wychowywałam się z nimi, dlatego dla mnie to ogromna tragedia, ból serca  ogromny - mówiła nam jedna z mieszkanek Szczyrku. Dzieci z Leszczynowej 6 chodziły do dwóch szkół podstawowych w Szczyrku. W czwartek na lekcjach pojawili się psychologowie. Ludzie w Szczyrku dowiedzieli się o tragedii, zanim w mediach pojawiły się pierwsze informacje. W chwili eksplozji na Leszczynowej wstrząsnęło także ich domami. Najpierw usłyszeli wybuch, potem sygnały alarmowe karetek i wozów strażackich. Żałoba w mieście zaczęła się, zanim ją formalnie ogłoszono. W Szczyrku wiedzą, jak nazywała się rodzina z Leszczynowej 6. To mała miejscowość, niespełna sześć tysięcy mieszkańców. Teraz dzwonią do nich turyści, pytają o to nazwisko. -  Tam się narty ostrzyło, smarowało - mówił starszy mężczyzna, który mieszka w Szczyrku od urodzenia. - Na nartach razem jeździliśmy - powiedział pan Antoni. - Dzwonił do mnie pan z Warszawy, który przyjeżdżał na narty, i pyta, gdzie to się stało, co się stało. Mówię mu: tam, gdzie ostrzyłeś te narty, u tego Józka. - Chciałam tu choćby łzę uronić - powiedziała pani Wanda, która od  dwóch tygodni wypoczywa w Szczyrku.  Straszny dzisiaj u nas był smutek  na stołówce i w pokojach. Wszyscy  tylko o tym mówią. Każdy miał  nadzieję, że kogoś żywego wyciągną.  Krótka, wąska, gęsto zabudowana Leszczynowa kończy się miejscem środowej katastrofy. Obok gruzowiska, w tym samym podwórzu stoi drewniany dom. Jak mówi burmistrz, nie został naruszony. - To dom rodzinny Józefa, jego brata i siostry, matki Wojciecha. Cała trójka rodzeństwa poznała Zachód jeszcze w latach 60. Wszyscy jeździli na mistrzostwa w narciarstwie, zdobywali medale. Wojciech kontynuował tradycję, jeździł na snowboardzie - mówi Antoni Byrdy. Józef i jego rodzeństwo pobudowali się wokół rodzinnego domu, postawili murowane domy. Brat i siostra - mama Wojciecha, ciągle tam mieszkają. Za ich domami wznosi się zbocze Skrzycznego. To był ich stok, u podnóża prowadzili niewielki ośrodek narciarski z dwoma wyciągami, wypożyczalnią sprzętu i szkółką narciarską. Rodzinny interes, jedna z pierwszych wypożyczalni sprzętu narciarskiego sportowego, warsztat z renomą. - Wojtek, zaszczepiłeś w naszych dzieciach miłość do nart. Oni pokochali Ciebie, na zawsze zostaniesz w naszych sercach, ale my od wczoraj mamy w nim dziurę. Wojtek Ania Michalinka Cysia Staś jesteście najpiękniejszymi aniołkami, ale czemu już nie z nami. Świat jest niesprawiedliwy! Cudowna rodzina, wspaniali ludzie. Ciężko sobie z tym poradzić - napisała Anna w komentarzu pod postem pożegnalnym klubu narciarskiego Wojciecha. Elżbieta: Szczyrk już będzie inny bez was. Śledztwo w sprawie katastrofy budowlanej w Szczyrku prowadzi Prokuratura Okręgowa w Bielsku-Białej. Śledczy potwierdzają oficjalnie liczbę ofiar, ale nie podają, kim one były. Ustalą to dopiero biegli po sekcji zwłok. Akcja poszukiwawcza na Leszczynowej 6 jeszcze trwała do 15 w czwartek. Na teren wjechał ciężki sprzęt, weszli śledczy i eksperci od gazownictwa szukać przyczyn tragedii. Burmistrz Szczyrku wydał w czwartek zarządzenie o wywieszeniu flagi państwowej z kirem na budynku urzędu. Zaapelował też do mieszkańców o nieorganizowanie imprez publicznych do 8 grudnia. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice/ PAP",Kondolencje dla rodzin ofiar tragedii w Szczyrku,
"Idą zmiany. ""Urząd będzie musiał korespondować z obywatelem przez internet""","Kolejny krok w unowocześnieniu administracji. Sąd administracyjny dopuszczać będzie elektroniczne kopie dokumentów, a także sam będzie wysyłał stronom elektroniczne dokumenty, a nie papierowe. Takie zmiany zakłada przygotowywana przez rząd ustawa informatyzacji działalności podmiotów realizujących zadania publiczne.","Przyjęte przez Radę Ministrów we wtorek zmiany obejmują administrację publiczną, kodeks postępowania administracyjnego, Prawo o postępowaniu przed sądami administracyjnymi, a także ordynację podatkową.Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji podkreśliło w komunikacie, że projekt ma ułatwić kontakt obywateli i przedsiębiorców z administracją publiczną i sądami administracyjnymi oraz zwiększyć liczbę i jakość e-usług. Wnioski o zapłatę długu zalały e-sądy. Windykatorzy się spieszą Firmy... czytaj dalej » Jak zaznaczyło MAC, w pierwszej kolejności należy założyć profil zaufany, czyli darmowy podpis elektroniczny do kontaktów z instytucjami publicznymi. Profil zakłada się na platformie ePUAP, na stronie internetowej epuap.gov.pl; a następnie trzeba go potwierdzić w urzędzie. Sieć miejsc, gdzie można potwierdzić profil zaufany, zostanie rozszerzona o placówki Poczty Polskiej i banki.Projekt nowelizacji poszerza grono instytucji, które będą mogły kontaktować się z obywatelami za pośrednictwem e-PUAP.Celem projektu jest też ułatwienie korespondencji elektronicznej. Nakłada on bowiem na urzędy obowiązek posługiwania się e-skrzynkami podawczymi w jednolitym standardzie. Skrzynki w każdym urzędzie mają działać na podobnej zasadzie i przyjmować każde podpisane cyfrowo pismo.Uporządkowane mają być również wzory dokumentów. Według komunikatu, urzędy będą musiały zgłaszać wzory dokumentów elektronicznych do centralnego repozytorium wraz z opisami usług możliwych do zrealizowania przy wykorzystaniu tych wzorów oraz udostępniać formularze elektroniczne. Zmiany w e-sądzie O tym jak pisać... czytaj dalej »Zmiany w ustawie mają też zrównać ""drogę elektroniczną z papierową w korespondencji z urzędem"". ""Jeśli obywatel zainicjuje korespondencję elektronicznie, urząd będzie musiał korespondować z nim przez internet"" - podkreśla MAC.W postępowaniu administracyjnym dopuszczone zostaną też elektroniczne kopie dokumentów papierowych, po uwierzytelnieniu ich np. kwalifikowanym certyfikatem lub profilem zaufanym, ""o ile obywatel nie może uzyskać zaświadczenia w formie dokumentu elektronicznego"". Wprowadzona ma być także możliwość elektronicznego wglądu w akta sprawy.W postępowaniu sądowo-administracyjnym ""wprowadzona będzie możliwość wnoszenia przez stronę postępowania pism w formie dokumentu elektronicznego i doręczania stronom dokumentów przez sąd administracyjny drogą elektroniczną oraz możliwość wglądu w akta sprawy prowadzone w postaci elektronicznej"".Na środę zapowiedziano konferencję prasową szefa MAC Michała Boniego m.in. na temat przyjętego przez rząd projektu.",Urząd będzie miał obowiązek odpowiedzieć na maila,
Tysiące prawosławnych na Świętej Górze Grabarce,W Grabarce (Podlaskie) trwają we wtorek obchody prawosławnego Święta Przemienienia Pańskiego. To najważniejsza uroczystość w tym sanktuarium. Wśród gości jest prezydent z małżonką. Przybyła też delegacja greckich mnichów z relikwiami św. Marii Magdaleny.,"Głównej liturgii przy ołtarzu polowym przewodniczy zwierzchnik Cerkwi w Polsce metropolita Sawa. Metropolita Sawa stwierdził, że obecność prezydenta RP na uroczystościach świadczy o tym, iż Bronisław Komorowski jest ""prezydentem wszystkich obywateli naszej ojczyzny, nie zważając na wyznawaną przez nich wiarę czy narodowość"". - I za to serdecznie dziękujemy - dodał hierarcha.Ręka świętej i kawałek krzyża. Prawosławne relikwie przylecą z Grecji W sobotę... czytaj dalej »Podkreślał też znaczenie dla społeczności prawosławnej uchwalonej w 1991 roku ustawy o stosunku państwa do Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego.Mówił, że obserwując sytuację we współczesnym świecie, należy mocno podkreślić, że tzw. sekularyzacja, laicyzacja przyczyniają się do ""negatywnego korzystania z wolności"". - Bolejemy nad tym i stale przypominamy o wielkim znaczeniu wartości chrześcijańskich. To one służą odrodzeniu duchowości i chrześcijańskiej nadziei (...) Zeświecczenie nie służy dobru świata - powiedział zwierzchnik Cerkwi w Polsce.- Wolność ma służyć do kształtowania podobieństwa Bożego i jeżeli tak będzie, to wówczas człowiek i społeczeństwo będzie zdrowe - mówił Sawa. W wystąpieniu hierarcha nawiązał także do 25. rocznicy przemian demokratycznych w Polsce. Po uroczystościach religijnych Komorowski i abp Sawa zasadzą na Grabarce Dąb Wolności. Komorowski, który po raz drugi bierze udział w uroczystościach Przemienienia Pańskiego na Grabarce (wcześniej był tam w 2011 roku), powiedział, że w takim miejscu łatwiej nie tylko modlić się, ale też działać na rzecz jedności.Mówił o działaniu na rzecz ""siły wspólnoty"". - Tych wszystkich sił, tych wszystkich wspólnot, bez których nie da się żyć mądrze i dobrze - mówił Komorowski, wymieniając rodzinę, parafię, ale także ""wspólnotę wewnątrz narodu, wewnątrz państwa"".- Chciałem przez obecność prezydenta Polski w tym szczególnym miejscu, w tak szczególnym momencie, podkreślić to, że tworzymy te wspólnoty razem - powiedział. Życzył prawosławnym w naszym kraju, aby ""ta siła jedności, siła wspólnoty"" była przez nich ""coraz piękniej budowana"" - jak zaznaczył - z wykorzystaniem tej wolności politycznej, która stała się faktem 25 lat temu. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent i tysiące prawosławnych na Świętej Górze GrabarceWedług szacunków policji w uroczystości bierze udział ok. 5 tys. osób. Na drogach dojazdowych i parkingach wokół sanktuarium ruch jest dość duży. Policjanci proszą, by stosować się do ich wskazówek dotyczących parkowania. Najważniejsze święto w supraskim klasztorze. Wiernio oddali cześć ikonie W męskim... czytaj dalej » Góra Grabarka, z małą cerkwią na wzgórzu i żeńskim klasztorem, to święte miejsce dla prawosławnych w Polsce. Ma dla nich takie znaczenie jak Częstochowa dla katolików. Nazywana jest też ""wzgórzem krzyży"" z racji krzyży wotywnych, przynoszonych i ustawianych na wzgórzu przez wiernych w różnych intencjach. Przez lata stanęło ich tam tysiące.Tradycja pielgrzymowania na Grabarkę sięga 1710 r. Wówczas jeden z okolicznych mieszkańców doznał objawienia, że wszyscy, którzy tam dotrą, zostaną uratowani od panującej epidemii cholery. Jak głosi przekaz, ci, którzy przybyli na Grabarkę i ustawili tam krzyż, zaczęli zdrowieć.Najliczniejsze pielgrzymki zaczęły przybywać tam po II wojnie światowej, gdy główne sanktuaria prawosławne na terytorium Polski znalazły się w granicach ZSRR. Przedstawiciele polskiej Cerkwi szacują liczbę wiernych w kraju na 450-500 tys. osób, co czyni Polski Autokefaliczny (samodzielny) Kościół Prawosławny drugim pod względem liczebności Kościołem w Polsce. Według danych GUS z ostatniego spisu powszechnego, ale uznawanych przez hierarchów za niemiarodajne, przynależność do Kościoła prawosławnego w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób.",Góra Grabarka to święte miejsce dla prawosławnych w Polsce,
"Palikot: jest lepiej, ale nie wszystkim","Janusz Palikot w ""Faktach po Faktach"" oceniał, dlaczego Platforma Obywatelska traci poparcie. Jego zdaniem to dlatego, że znaczna część polskiego społeczeństwa nie korzysta na sukcescie gospodarczym Polski, a także dlatego, że PO była zbyt pewna siebie.","Według najnowszego sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 ugrupowanie Pawła Kukiza poparłoby 24 proc. badanych, a Platforma Obywatelska mogłaby liczyć na 19 proc. głosów. PiS prowadzi w sondażu z 30-procentowym poparciem. Twój Ruch, któremu przewodniczy Janusz Palikot, nie dostałby się do Sejmu. Zdaniem Palikota, spadek poparcia dla PO ""wynika z jednej rzeczy"": - Obiecali politycy ludziom w Polsce, że będzie po 10 latach w UE znacznie lepiej: wyższe pensje, bezpieczniejsze życie, większa pomoc społeczna - mówił lider Twojego Ruchu. Jak jednak podkreślił Palikot, w Polsce ""jest lepiej"", ale kilku milionów Polaków to nie dotyczy. Drugi powód zmęczenia wyborców Platformą jest jego zdaniem taki, że politycy rozbudzili marzenia u Polaków, ""że w ciągu tych dziesięciu lat będzie tak, jak w Niemczech"". - A nie jest - podkreślił. Janusz Palikot porównał pewność siebie Platformy Obywatelskiej do panującego, jego zdaniem, przed 1989 rokiem w Polsce przeświadczenia, że ZSRR będzie trwał wiecznie. Lider Twojego Ruchu ocenił, że członkom PO wydawało się, iż Komorowski na pewno wygra z Dudą i dalej będzie trwał  ""teatr"", polegający na tym, że ""Platforma nie rządzi, ale na tle beznadziejnego PiS-u z  Kaczyńskim, Macierewiczem i tak (...) jest lepsza niż PiS i to jest  nasz świat, ten nasz Gomułka, ten nasz Związek Radziecki, będziemy żyli w  tym świecie"". Według Palikota, takie podejście PO wywołało u wyborców efekt, który nazwał ""a dlaczego nie?"". - I te ramy puściły właśnie, jak po 1989 roku - mówił lider Twojego Ruchu o sukcesie w pierwszej turze wyborów prezydenckich Andrzeja Dudy i Pawła Kukiza, który niespodziewanie zajął trzecie miejsce z wysokim, 21-procentowym wynikiem. Autor: fil\mtom / Źródło: tvn24",,
Premier skazany za obrazę sądu,"Sąd Najwyższy Pakistanu uznał premiera Yousufa Razę Gilaniego za winnego obrazy wymiaru sprawiedliwości, ponieważ odmówił on wznowienia postępowania korupcyjnego przeciwko prezydentowi Asifowi Alemu Zardariemu. Sąd nie wymierzył mu jednak kary więzienia.","Jak powiedział sędzia Nasir-ul-Mulk, ""z powodów, które zostaną podane później, premier został uznany winnym obrazy za dobrowolne lekceważenie wskazań Sądu Najwyższego"". Gilaniemu groziło sześć miesięcy pozbawienia wolności. Sąd wymierzył mu jednak karę symboliczną - skazał go na kilka minut kary pozbawienia wolności, czyli tyle, ile trwało posiedzenie. Potem premier swobodnie opuścił sąd. Będzie musiał odejść? Premier Pakistanu oskarżony o obrazę Sąd Najwyższy w... czytaj dalej »Eksperci ds. prawa nie są jednak zgodni, czy wyrok skazujący dla premiera - nawet bez kary więzienia - oznacza konieczność jego dymisji. Według znanego komentatora dziennika ""Dawn"" Cyrila Almeidy, premier może być teraz poddany presji ze strony opozycji, mediów i społeczeństwa obywatelskiego w sprawie rezygnacji z urzędu. Gilani to pierwszy urzędujący premier w historii Pakistanu, skazany przez sąd. Odmawia Premier od dwóch lat odmawia wszczęcia postępowania korupcyjnego przeciw prezydentowi Asifowi Alemu Zardariemu, w tym wystąpienia do szwajcarskich władz o pomoc prawną. Szefa państwa nie obejmuje już amnestia za domniemane nadużycia, jednak premier argumentuje, że Zardari, współprzewodniczący rządzącej Pakistańskiej Partii Ludowej, korzysta z immunitetu jako głowa państwa. Sąd Najwyższy anulował w 2009 roku dekret o amnestii z 2007 roku, uwalniającej Zardariego od zarzutu sprzeniewierzenia w latach 90. funduszy publicznych i przekazania ich na konta w Szwajcarii.",,
"Bieg dla wszystkich, nagrody tylko dla Polaków. ""Zapis trochę niefortunny""","""Z uwagi na patriotyczny charakter imprezy nagradzani będą wyłącznie uczestnicy narodowości polskiej"" – napisano w regulaminie II Biegu Konstytucji w Skarżysku-Kamiennej (Świętokrzyskie). Organizatorzy zapewniają: nie chodzi o rasizm. I zmieniają słowo ""narodowość"" na ""obywatelstwo"".","Imprezę przygotowują między innymi Urząd Miasta w Skarżysku Kamiennej oraz tamtejsze Miejskie Centrum Sportu i Rekreacji. - W biegu naszym może startować każdy, natomiast w regulaminie zapis był o nagrodach pieniężnych, które są przyznawane po zakończeniu biegu tylko startującym narodowości polskiej – tłumaczy Janusz Sztompke z CSIR. Nagroda dla zwycięzcy ma wynosić 1100 złotych. Jak zaznaczają organizatorzy, kontrowersyjny zapis ma dać szansę młodym polskim biegaczom. Biegacze, którzy zgłosili się do uczestnictwa w imprezie, przekonują, że zapis o narodowości jest ich pomysłem. - Uznaliśmy, że święto Konstytucji 3 Maja dotyczy tylko Polaków. Nie jest to święto Holendrów, Belgów czy innych nacji. Jest to typowe święto, które należy uhonorować przez naszych obywateli. Dlatego forma nagród jest taka, a nie inna, ponieważ o tym decyduje organizator i zdecydował, że będą nagradzani ci uczestnicy, którzy posiadają obywatelstwo polskie  – wyjaśnia biegacz Janusz Ordyński. Sztompke zapewnił, że nie chodziło o wykluczenie kogokolwiek z imprezy, bo do samego biegu zgłosić się może każdy. Przyznał również, że słowo ""narodowość"" użyte w regulaminie jest ""trochę niefortunne"". - Powinno być ""obywatelstwo"". I taki zapis w zmienionym regulaminie będzie – zapowiedział urzędnik w piątek rano podczas rozmowy z reporterką TVN24. Regulamin rzeczywiście został zmieniony, teraz można w nim przeczytać, że ""z uwagi na patriotyczny charakter imprezy nagradzani będą wyłącznie uczestnicy posiadający obywatelstwo polskie"". Autor: wini//ec / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Dutkiewicz i PO ogłosili wspólny program. 
""Czujemy poparcie wrocławian""","Obiecują budowę szkół, przedszkoli i żłobków oraz inwestowanie w infrastrukturę drogową we Wrocławiu - w niedzielę KWW Rafał Dutkiewicz z Platformą zaprezentował swój program. Platforma w wyborach poprze dotychczasowego prezydenta Wrocławia, choć nie jest on członkiem partii.","Platforma i prezydent Wrocławia razem do samorządu. ""Pozyskaliśmy cennych ludzi"" Komitet Wyborczy... czytaj dalej »Niedzielne głoszenie programu oznacza inaugurację wspólnej kampanii wyborczej w wyborach samorządowych. Hasło obu środowisk politycznych to ""Łączy nas Wrocław"". Podczas konwencji prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz wymienił kilka priorytetów swego programu. - Powstaną nowe szkoły, przedszkola i żłobki, powstanie obwodnica Leśnicy i aleja Wielkiej Wyspy, rozbudujemy system ścieżek rowerowych, na PO poprze Dutkiewicza, Dutkiewicz poprze PO Platforma... czytaj dalej »ulicach pojawią się pojazdy elektryczne, zapewnimy rozwój transportu zborowego i zwiększymy komfort podróży tramwajami i autobusami poprzez wprowadzenie klimatyzacji w pojazdach - zapewniał Dutkiewicz. Dodał, że wrocławianie w jeszcze większym stopniu zostaną zaproszeni do decydowania o wyglądzie miejsc, w których mieszkają. - Zapewnimy wzrost budżetu obywatelskiego - mówił prezydent. Priorytetem – jak podkreśli Dutkiewicz – ma być również wspieranie gospodarki opartej na wiedzy. - Wrocław to miasto nowych technologii, czego symbolem jest kampus EIT Plus - pochwalił się. Samorządowcy nie chcą współpracy Dutkiewicza z PO. Odchodzą z ugrupowania prezydenta Działacze... czytaj dalej »Prezydent mówił również, że za jego kolejnej kadencji Wrocław mógłby się stać ""prawdziwie europejską metropolią"", dzięki sprawowaniu przez to miasto tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 r. - Wrocławianie będą częściej i intensywniej uczestniczyć w wydarzeniach kulturalnych. Damy też radość uczestnictwa w igrzyskach sportów nieolimpijskich World Games w 2017 r - wyliczał Dutkiewicz. Zdaniem Dutkiewicza koalicja z PO przyczyni się do ""harmonijnej współpracy"" obu środowisk w regionie. Szef dolnośląskiej PO Jacek Protasiewicz podkreślił, że środowisko Rafała Dutkiewicza i dolnośląska PO pokazały, że ""zamiast toczyć spory można się pogodzić i przystąpić do wspólnej pracy"". - Nam się to udało, to niezwykle dobrze, że doszło do tej współpracy ponad podziałami – podkreślił. W rozmowie z dziennikarzami Protasiewicz powiedział, że koalicjanci jeszcze nie czują się zwycięzcami wyborów samorządowych. - Ale czujemy poparcie wrocławian. Myślę, że w sumie wspólny wynik to co najmniej 28 radnych w radzie miejskiej, a wynik PO będzie lepszy niż w poprzednich wyborach - mówił szef dolnośląskiej PO. Do rady miejskiej Wrocławia koalicja PO i Dutkiewicza wystartuje pod nazwą Komitet Wyborczy Wyborców Rafał Dutkiewicz z Platformą. Będzie również wspólna lista do sejmiku województwa, ale pod szyldem PO. Partia poprzez także Dutkiewicza w walce o fotel prezydenta Wrocławia oraz udzieli poparcia związanym z nim kandydatom na prezydentów Świdnicy i Jeleniej Góry. CZYTAJ WIĘCEJ O KOALICJI DUTKIEWICZA Z PO. Nie wszystkim samorządowcom związanym ze środowiskiem Rafał Dutkiewicza podoba się koalicja z PO. Cześć działaczy Obywatelskiego Dolnego Śląska (stowarzyszenia, któremu lideruje prezydent Wrocławia) wystartuje w wyborach samorządowych pod szyldem Komitetu Wyborców Bezpartyjni Samorządowcy. Działacze tego komitetu podkreślają, że ""nie chcą być klientami partii politycznych"". WIĘCEJ O TEJ SPRAWIE. W 35-osobowej Radzie Miasta Wrocławia zasiada 19 radnych z Klubu Radnych Rafała Dutkiewicza, 10 radnych PO, 5 radnych PiS i jeden radny niezrzeszony. Do lutego tego roku województwem dolnośląskim rządziły trzy partie PO, SLD, PSL, ale rozszerzono koalicję o radnych stowarzyszenia Obywatelski Dolny Śląsk. PO-SLD-PSL-ODŚ łącznie ma 29 radnych (15 radnych z PO, 9 z ODŚ, 4 z SLD, jeden z PSL). Jedynym klubem opozycyjnym jest PiS, które w sejmiku ma 7 radnych. Wybory samorządowe odbędą się 16 listopada. Wybierzemy w nich blisko 47 tys. radnych gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich, a także prawie 2,5 tys. wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. ŚLEDŹ INFORMACJE O WYBORACH SAMORZĄDOWYCH.",W niedzielę Dutkiewicz i PO ogłosili swój program,
"""BOR nie ma sobie nic do zarzucenia"". Proces ws. ochrony wizyt w Smoleńsku","Ponad cztery godziny trwały w czwartek niejawne zeznania b. szefa BOR gen. Mariana Janickiego w procesie b. wiceszefa BOR gen. Pawła Bielawnego, oskarżonego o nieprawidłowości przy ochronie wizyt w Smoleńsku w kwietniu 2010 r. - Zabezpieczenie spełniało wszystkie obowiązujące naszą formację normy - zapewnia Janicki w swoim oświadczeniu.","Sprawa toczyła się w specjalnie zabezpieczonej sali Sądu Okręgowego w Warszawie. Ani Janicki, ani Bielawny, ani żaden z uczestników procesu nie udzielał informacji o rozprawie. Prawo zabrania ""publicznego rozpowszechniania"" wiadomości z niejawnego procesu. Za takie przestępstwo Kodeks karny przewiduje do dwóch lat więzienia. Z uwagi na ochronę tajnych procedur BOR tajne będą także zeznania innych świadków. Sąd wyznaczył terminy rozpraw do 26 marca - większość będzie niejawna. Pierwsza jawna rozprawa ma się odbyć 14 stycznia. - BOR nie ma sobie nic do zarzucenia. Zrobiliśmy wszystko, co było w naszej mocy, ale czasem nawet najlepsze i najbardziej ofiarne wykonywanie swoich obowiązków nie wystarczy - napisał gen. Janicki w otrzymanym przez PAP oświadczeniu. Dodał, że ""ataki"" na BOR uważa za pozbawione ""dobrej woli i zrozumienia dla obowiązujących w Biurze procedur, takich samych przed katastrofą, jak i po niej"". - Krytycy BOR głusi są na fakty i dokumenty, z których jasno wynika, że zabezpieczenie tej wizyty spełniało wszystkie obowiązujące naszą formację normy - podkreślił, dodając, że delegacja prezydenta Lecha Kaczyńskiego z 10 kwietnia ""należała do najlepiej przygotowanych tego typu zadań ochronnych w ostatnich latach"". Powtórzył, że dla BOR 10 kwietnia 2010 r. był najtragiczniejszym dniem w dziejach tej formacji, bo na posterunku zginęło 9 funkcjonariuszy. - Nigdy wcześniej BOR nie poniósł tak wysokich strat w ludziach - podkreślił i dodał, że to także jego osobisty dramat, bo zginęli jego podwładni, a niekiedy także przyjaciele. - Po katastrofie bardzo długo miałem nadzieję, że efektem dyskusji o przyczynach tej tragedii będzie zmiana przepisów regulujących zasady przebiegu lotów najważniejszych urzędników w państwie, zmiana, która wymusi lepsze przestrzeganie procedur i uniemożliwi ochranianym przez nas osobom oraz innym nieupoważnionym do tego podmiotom ingerencję w przebieg lotu oraz naciski na realizację zadań kosztem bezpieczeństwa (...) Niestety szybko przekonałem się, że zamiast merytorycznej dyskusji nad tym, co zrobić żeby Smoleńsk nigdy się nie powtórzył, rozpoczęło się szukanie winnych wśród tych, którzy ocaleli. Było to - i jest do dzisiaj - całkowicie zdominowane przez politykę - napisał Janicki. Proces ruszył pod koniec listopada. Ani Bielawny, ani jego adwokat nie wypowiadali się dla prasy. Wiadomo, że gen. Bielawny jako oskarżony nie przyznał się do postawionych mu zarzutów, za które grozi do pięciu lat więzienia. Zapowiadał wcześniej, że będzie odpowiadał tylko na pytania sądu i swego obrońcy, a nie na pytania oskarżenia. B. wiceszef BOR jest oskarżony o niedopełnienie, od 18 marca do 10 kwietnia 2010 r., obowiązków związanych z planowaniem, organizacją i realizacją zadań ochronnych Biura. Według Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga ""skutkowało to znacznym obniżeniem bezpieczeństwa ochranianych osób, czym działał na szkodę interesu publicznego, tj. zapewnienia ochrony prezydentowi RP i prezesowi Rady Ministrów oraz interesu prywatnego osób pełniących urząd prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki Marii Kaczyńskiej oraz urząd prezesa Rady Ministrów Donalda Tuska"".

Drugi zarzut to poświadczenie nieprawdy w dokumentacji, że fotograf współpracujący z BOR jest funkcjonariuszem Biura w delegacji do Smoleńska. Podstawą oskarżenia były ustalenia dwóch biegłych, według których m.in. sposób organizacji i realizacji działań ochronnych był niezgodny z zasadami i pragmatyką BOR. Prokuratura odtajniła ich wnioski. Według nich Bielawny odpowiada m.in. za ""świadome odstąpienie"" od rozpoznania przez BOR lotniska w Smoleńsku; nieobecność BOR na nim oraz niesprawdzenie tras przejazdu prezydenta. Biegli ocenili, że BOR powinien był uznać stopień zagrożenia wizyty L. Kaczyńskiego za „wysoki"", a nie tylko za „średni"" (co do wizyty D. Tuska biegli uznali, że stopień taki powinien być określony jako ""średni"", a nie jako ""niski"").

Oskarżycielem posiłkowym w sprawie jest Jarosław Kaczyński. Reprezentuje go mec. Piotr Pszczółkowski, który po poprzedniej rozprawie komentował, że z opinii biegłych wynika, iż L. Kaczyński ""praktycznie chroniony nie był"". Dodawał, że ława oskarżonych powinna ""przy takiej masie uchybień"" objąć więcej osób. Autor: eos/ja / Źródło: PAP",,
Okradli skoczków. Są nagrania z monitoringu,"Mimo zapewnionej ochrony, w hotelach w Wiśle, gdzie zatrzymali się zagraniczni skoczkowie, doszło do kradzieży. - Są nagrania z monitoringu. Widać tych przestępców. Wydaje mi się, że to fachowcy wielkiej klasy. Ktoś nie dochował staranności - poinformował Andrzej Wąsowicz, wiceprezes PZN i szef skoczni w Malince. - Incydent naprawdę bardzo przykry. Stało się. Wstyd mi za to i to bardzo - skomentowała Lidia Forias, zastępca burmistrza Wisły.","Podczas zawodów Pucharu Świata w Wiśle okradziono ekipy z Norwegii i Czech oraz Niemca Martina Schmitta. Norwegowie zostali okradzeni po kwalifikacjach do środowego konkursu, gdy opuścili swoje hotelowe pokoje. Po powrocie zauważyli, że brakuje sporej kwoty pieniędzy, laptopa oraz sprzętu multimedialnego. Straty oszacowali na 6 tys. euro. Dyrektor Pucharu Świata nie komentuje Dołożyliśmy starań, by sportowo i organizacyjnie wszystko było dobrze, ale zdarzył się taki nieprzyjemny incydent, że naszych gości okradziono. Oceny naszego wydarzenia przekazane mi przez dyrektora Pucharu Świata Waltera Hofera są bardzo dobre, ale oczywiście ja też go zagadnąłem o ten incydent - wzruszył ramionami i powiedział ""no comment"". Andrzej Wąsowicz, wiceprezes PZN - Dołożyliśmy starań, by sportowo i organizacyjnie wszystko było dobrze, ale zdarzył się taki nieprzyjemny incydent, że naszych gości okradziono - mówił wiceprezes PZN. Zapewnił, że oceny wydarzenia w Wiśle, przekazane mu osobiście przez dyrektora Pucharu Świata Waltera Hofera, są bardzo dobre. - Oczywiście ja też go zagadnąłem o ten incydent. Wzruszył ramionami i powiedział ""no comment"" - poinformował Wąsowicz. Byli przygotowani pod względem bezpieczeństwa Szef skoczni w Malince zapewnił, że w każdym hotelu, gdzie zakwaterowano skoczków, całodobowo pełniło dyżur dwóch ochroniarzy z firmy, która zajęła się ochroną całego obiektu (skoczni).Wąsowicz stwierdził, że impreza była przygotowana pod względem bezpieczeństwa. - Odbyły się 3-4 spotkania tylko ze służbami zabezpieczającymi i mówiliśmy o tym, że trzeba wzmocnić czujność w tym okresie, bo taka wielka impreza ściąga też wszelki element - mówił.- Hotel też powinien wziąć pod uwagę, że ma takich gości specjalnych i też w jakiś sposób organizacyjnie to zabezpieczyć - stwierdził. - Pozostawia to jakiś niedosyt i cień. W przyszłości trzeba o tym pomyśleć i wrócić do czasów, kiedy hotele były twierdzą nie do zdobycia nawet dla dziennikarzy - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Incydent naprawdę bardzo przykry"" Wstydzą się władze, mieszkańcy i turyści Skoczkowie okradzeni w Wiśle. ""Wstyd"" Pierwszy w... czytaj dalej »Również w opinii zastępcy burmistrza Wisły Lidii Forias, ""incydent ten był naprawdę bardzo przykry"". - Wisła była zawsze ostoją spokoju. Stało się. Wstyd mi za to i to bardzo. Życzę policji, by jak najszybciej złapała winnych i sromotnie ich ukarała - powiedziała Forias.Wstydzą się też mieszkańcy miasta i turyści. - Wizerunek Polaka, który pije i kradnie i to przy pierwszych zawodach - komentowała jedna z turystek.O tym, że z powodu tego zdarzenia na pewno ucierpiał wizerunek Wisły przekonany jest też właściciel jednego z pensjonatów. - I to idzie w świat. Wszyscy tu byliśmy dziś przerażeni, zdziwieni - powiedział. - To się niosło przez całą Polskę. Wisła nam się nieładnie zaznaczyła - dodał.",Podczas zawodów Pucharu Świata w Wiśle okradziono skoczków,
"Szydło: nie możemy udawać, że nie ma kryzysu w UE","Rezultat brytyjskiego referendum to wynik kryzysów w UE, które nie były rozwiązywane, tylko zamiatane pod dywan; Europa potrzebuje rozsądnej i pragmatycznej polityki - mówiła na konferencji prasowej premier Beata Szydło o decyzji Brytyjczyków.","W czwartek w Wielkiej Brytanii odbyło się referendum, w którym   Brytyjczycy decydowali o pozostaniu lub wyjściu z Unii Europejskiej. Za   opuszczeniem UE opowiedziało się 51,9 procent wyborców. Tym samym  Wielka  Brytania będzie pierwszym w historii krajem, który opuści UE. CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE",,
Dwóch Palestyńczyków zginęło w starciach w pobliżu Jerozolimy,"Dwóch młodych Palestyńczyków zginęło w sobotę wieczorem w starciach z izraelskimi siłami bezpieczeństwa w pobliżu Jerozolimy - poinformowała agencja AFP, powołując się na źródła palestyńskie.","Zabici to dwaj palestyńscy chłopcy w wieku 17 i 18 lat.

W piątek w podobnych starciach w Jerozolimie i na Zachodnim Brzegu zginęło trzech Palestyńczyków, a kilkuset zostało rannych. Tego samego dnia 19-letni Palestyńczyk zabił trzech Izraelczyków na jednym z żydowskich osiedli niedaleko Ramallah na Zachodnim Brzegu Jordanu.

Starcia między Palestyńczykami a izraelskimi siłami bezpieczeństwa wybuchły tydzień temu po tym, jak izraelskie władze zainstalowały bramki z wykrywaczami metalu przy wejściach na Wzgórze Świątynne w Jerozolimie. Izrael zaostrzył środki bezpieczeństwa po zastrzeleniu 14 lipca przy jednym z wejść na Wzgórze Świątynne dwóch policjantów przez trzech izraelskich Arabów.

Nowe rygory są zdaniem Arabów próbą rozszerzenia kontroli Izraela nad Wzgórzem Świątynnym - miejscem świętym zarówno dla żydów, jak i dla muzułmanów.

Eskalacją przemocy w Jerozolimie i na Zachodnim Brzegu Jordanu zajmie się w poniedziałek, na nadzwyczajnym posiedzeniu, Rada Bezpieczeństwa ONZ.

Palestyński prezydent Mahmud Abbas ogłosił w piątek zamrożenie kontaktów z Izraelem, dopóki nie zostaną cofnięte nadzwyczajne środki bezpieczeństwa wprowadzone przez izraelskie władze wokół miejsc świętych na Starym Mieście w Jerozolimie. Wzgórze Świątynne, gdzie stała Świątynia Jerozolimska, dla muzułmanów jest trzecim najświętszym miejscem, po Mekce i Medynie. Stamtąd prorok Mahomet miał wstąpić do nieba. Obecnie wznosi się tam muzułmańskie sanktuarium Kopuła na Skale oraz meczet Al-Aksa. Terenem administruje Jordania, ale Izrael sprawuje kontrolę nad dostępem.

Zgodnie ze statusem tego miejsca żydzi mają prawo je odwiedzać, ale nie wolno im się tam modlić.

Liczące około 15 hektarów Wzgórze Świątynne góruje nad Ścianą Płaczu, dawnym murem oporowym od strony zachodniej, który jest jedyną pozostałością po zburzonej przez Rzymian Świątyni Jerozolimskiej. Dla żydów z całego świata jest to najświętsze miejsce, gdzie mogą się modlić. Autor: tmw/tr / Źródło: PAP",,
"""Widziałem oryginalne donosy Bolka""","- Widziałem oryginały dokumentów świadczących o współpracy Wałęsy z SB - powiedział w radiowych ""Sygnałach Dnia"" Jarosław Kaczyński. Były premier dodał, że były wśród nich doniesienia tajnego współpracownika o pseudonimie ""Bolek"". Jednocześnie Kaczyński zaprzecza jakoby PiS inspirowało powstanie książki IPN-u o współpracy Lecha Wałęsy ze służbą bepieczeństwa PRL.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości powiedział, że na początku lat 90. nie wiedział o kontaktach Lecha Wałęsy z SB, a tylko słyszał o podejrzeniach wobec niego. ""Pokazał mi je Milczanowski"" Gdy jednak został szefem Kancelarii Prezydenta, ówczesny szef Urzędu Ochrony Państwa Andrzej Milczanowski pokazał mu dokumenty, świadczące o związkach Wałęsy ze Służbą Bezpieczeństwa. Według Jarosława Kaczyńskiego, do spotkania doszło z inicjatywy Milczanowskiego, który miał na nie zaprosić ówczesnego szefa Kancelarii Prezydenta podczas obiadu sejmowego. - Ja nie pamiętam, czy następnego dnia, czy po kilku dniach przyszedłem, pokazał mi tam różne dokumenty, dotyczące zresztą nie tylko tej jednej osoby. Ja mogłem się z tym zapoznać. To tyle - twierdzi Kaczyński. Lista Milczanowskiego Oprócz Wałęsy, panowie mieli rozmawiać o szeregu osób, potem wymienionych na tzw. liście Milczanowskiego. - Lista była dużo dłuższa od listy Macierewicza - zaznacza były premier. Zdaniem Kaczyńskiego, tylko on, poza Milczanowskim, widział dokumenty ""Bolka"". Kaczyński podkreślił, że Milczanowski zapewniał go o autentyczności sprawdzonych grafologicznie dokumentów. Prezes PiS powiedział, że nie ujawnił tego, czego się dowiedział, gdyż była to tajemnica państwowa i nie miał też pewności co do dalszej polityki Wałęsy. - Poza tym, gdybym w tym czasie ujawnił te informacje, to zostałbym publicznie zdezawuowany - uważa Jarosław Kaczyński. MILCZANOWSKI O DOKUMENTACH WAŁĘSY ROZMAWIAŁ Z MONIKĄ OLEJNIK W ""KROPCE NAD I"" ""Broniłem Wałęsy"" Jarosław Kaczyński twierdzi też, że gdy Milczanowski przedstawiał mu dokumenty mające świadczyć o agenturalnej przeszłości Lecha Wałęsy, to były premier nie chciał mu wierzyć i bronił ówczesnego prezydenta. - Wtedy wywiązała się, pamiętam, między nami taka dyskusja, gdzie ja broniłem Lecha Wałęsy, mówiąc - nie będę przytaczał, z jakich względów - że nie bardzo wierzę, żeby to było jego autorstwa - powiedział szef PiS. Wtedy - według J.Kaczyńskiego - Milczanowski miał przedstawić ""bardzo mocne argumenty za tym, że to jednak mogło być jego (Wałęsy) autorstwa, i że było jego autorstwa"". - Zresztą najwyraźniej nie miał co do tego najmniejszych wątpliwości - ocenił szef PiS. ""Te dokumenty to fałszywki"" Zdaniem byłego szefa Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosława Czempińskiego, akta TW ""Bolka"" zostały sfałszowane przez SB. - Widziałem dokumenty dotyczące Wałęsy. To były fotokopie z fotokopii, co utrudniało ustalenie ich autentyczności. Od początku traktowałem je jako fałszywki - mówił kilka dni temu Czempiński. Jak dodał, SB przygotowując fałszywki, chciało zdyskredytować Wałęsę. - Nie mogli sobie z nim poradzić. Z innymi ludźmi z tego środowiska prowadzono dialogi, natomiast z Lechem się nie dało. Kiedy stał się silną, charyzmatyczną osobą, postanowiono go właśnie w ten sposób wyeliminować - zaznaczył. ""Wałęsa umacniał wpływy postkomunistów"" Zaznaczył, że po wycofaniu się byłego prezydenta z czynnej polityki, mówił kilka razy o zdarzeniach z początku lat 90. Jarosław Kaczyński jest zdania, że prezydentura Wałęsy okazała się skrajnie nieudana i szkodliwa dla Polski, a prezydent umacniał wpływy postkomunistów. - Praktyka Lecha Wałęsy pokazywała, że coś musiało być - powiedział Kaczyński. ""PiS nie miało z książką nic wspólnego"" Prezes PiS zaprzeczył, aby to jego partia inicjowała wydanie książki Instytutu Pamięci Narodowej ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"". Książka historyków Instytutu Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka ukazała się w poniedziałek. Główne ich tezy mówią o tym, że w początkach lat 70. Wałęsa był agentem SB o kryptonimie ""Bolek"". Akta o tym świadczące, według autorów, Wałęsa zabrał w latach 90. Według nich, w 2000 r. Sąd Lustracyjny wadliwie ocenił dowody nt. Wałęsy i pominął ich część. - Wałęsa jest wielką postacią, ale jest również pewne, że współpracował - mówił na kilka dni przed publikacją książki Piotr Gontarczyk. Historyk wypowiedział się też na temat gen. Czempińskiego - nazwał go ""esbekiem, który wyprowadzał tajne dokumenty"". CO GONTARCZYK MYŚLI O WAŁĘSIE I JEGO PRZESZŁOŚCI PRZECZYTASZ TUTAJ Wałęsa zaprzecza zarzutom o współpracę i zastanawia się nad złożeniem pozwów sądowych przeciwko historykom.","""Widziałem dokumenty Bolka""",
"KRS ""kolejnym organem władzy wykonawczej"". Oświadczenie sędziów","Warszawscy sędziowie w oświadczeniu wyrażają swój sprzeciw wobec zmian w sądownictwie. Krytykują upolitycznienie i podporządkowanie wymiaru sprawiedliwości władzy wykonawczej. Apelują także o niekandydowanie do przyszłej Izby Dyscyplinarnej, która powstanie w Sądzie Najwyższym.","Oświadczenie zostało wydane przez Zgromadzenie Przedstawicieli Sędziów okręgu Sądu Okręgowego w Warszawie i ukazało się na stronie internetowej Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". Jest datowane na 15 marca. Sędziowie piszą w nim, że zgłaszają protest ""przeciwko nieprawdziwym i propagandowym tezom"" zawartym w opracowanej przez rząd tak zwanej białej księdze, które - jak oceniają - ""służyć mają jedynie poniżeniu konstytucyjnych organów władzy sądowniczej w Polsce i manipulowaniu międzynarodową oraz polską opinią publiczną, a także zawłaszczaniu wymiaru sprawiedliwości przez polityków"". Działania rządu i parlamentu wobec sądownictwa sędziowie oceniają ""jako destabilizujące i podporządkowujące wymiar  sprawiedliwości władzy politycznej"". Sędziowie w oświadczeniu dziękują byłemu rzecznikowi Krajowej Rady Sądownictwa Waldemarowi Żurkowi za jego działania ""na rzecz obrony niezależności sądów i niezawisłości sędziów"" oraz potępiają ""działania władzy wykonawczej (...) zmierzające do wywarcia na niego presji i zastraszenia go"". W kwietniu 2017 roku Centralne Biuro Antykorupcyjne wszczęło kontrolę oświadczeń majątkowych Żurka. Decyzję w jego miejscu pracy, siedzibie Krajowej Rady Sądownictwa, przekazało mu trzech funkcjonariuszy CBA. KRS w oświadczeniu pisała, że agenci mimo próśb wtargnęli do gabinetu Żurka, przerywając mu spotkanie. Żurek jako formę zastraszania podawał też wypowiedzi polityków, którzy porównywali do ubeków i komunistów. Warszawscy sędziowie w oświadczeniu protestują także wobec ""działań represyjnych wobec innych sędziów"", których ""orzeczenia uznane zostały za  politycznie niepoprawne"". W dalszej części oświadczenia wskazują, że KRS została zmieniona w ""kolejny organ władzy wykonawczej"" ze względu na ""dużą ilość personalnych i osobistych powiązań"" nowych sędziów KRS z ministrem sprawiedliwością Zbigniewem Ziobrą. Sędziowie krytycznie oceniają także wymianę 149 prezesów i wiceprezesów sądów ""pod pretekstem nieprawdziwych bądź zmanipulowanych danych dotyczących wyników statystycznych pracy sądów"". Krytykują także powoływanie na te stanowiska ""częstokroć osób nie posiadających doświadczenia w zarządzaniu sądami, a nawet karanych dyscyplinarnie"". Warszawscy sędziowie wskazują także na ""upolitycznienie"" procesu dyscyplinarnego sędziów. Oświadczyli, że uznają ""kandydowanie do (przyszłej - red.) upolitycznionej Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego za niegodne sędziego i hańbiące"" i wzywają do nieaplikowania. Podkreślają także, że ""perspektywa państwa, w którym sędziowie, bądź  pochodzą z nadania politycznego, bądź są inwigilowani i zastraszani,  stanowi realne zagrożenie dla praw i wolności obywateli"". ""Protestujemy przeciwko niedopuszczalnej praktyce publicznego oczerniania sędziów przez władzę wykonawczą"" - piszą w dokumencie. Na koniec apelują: ""Wzywamy sędziów do zabierania głosu w debacie publicznej, w sprawach dotyczących ochrony zasad demokratycznego państwa prawnego, a w szczególności trójpodziału władzy, niezależności sądów i niezawisłości sędziów, a także do informowania o wszystkich przypadkach naruszania niezawisłości sędziów"". Autor: pk / Źródło: tvn24.pl",,
Siemiątkowski skazany ws. zatrzymania prezesa Orlenu,"Na karę roku więzienia w zawieszeniu na 3 lata skazał sąd byłego szefa Urzędu Ochrony Państwa Zbigniewa Siemiątkowskiego w procesie dotyczącym głośnego zatrzymania w 2002 r. ówczesnego szefa PKN Orlen Andrzeja Modrzejewskiego. Uzasadnienie wyroku sąd utajnił. Wyrok skrytykował szef SLD Leszek Miller nazywając go ""kuriozalnym"". Według polityka lewicy, który był premierem w czasie, gdy zatrzymywano Modrzejewskiego, decyzja sądu jest polityczna.","Sąd Okręgowy w Warszawie uznał też winę jednego z dwóch pozostałych oskarżonych - byłego szefa zarządu śledczego UOP Ryszarda Bieszyńskiego, skazanego na 10 miesięcy w zawieszeniu na 3 lata. Ten, po usłyszeniu wyroku, zasłabł. Potem wysłuchał już uzasadnienia. Obu skazanym wymierzono też grzywny (15 tys. i 14 tys. zł) oraz obciążono kosztami procesu. Trzeci oskarżony, były wiceszef UOP Mieczysław Tarnowski, został uniewinniony. Uzasadnienie wyroku - tajne Sąd utajnił uzasadnienie wyroku skazującego Siemiątkowskiego i Bieszyńskiego, powołując się na ochronę tajemnicy państwowej. Wyrok jest nieprawomocny. Byli szefowie UOP na ławie oskarżonych Za zatrzymanie... czytaj dalej » Sąd uznał, że celem ""bezprawnego zatrzymania"" w 2002 r. ówczesnego szefa PKN Orlen Andrzeja Modrzejewskiego było wyłącznie niedopuszczenie do podpisania przez niego kontraktu paliwowego ze spółką J&S. W jawnej części uzasadnienia wyroku sąd podkreślił, że ma wątpliwości czy zakres utajnienia sprawy przez katowicką prokuraturę był konieczny. Sędzia dodał, że odtajnienia części akt odmówiła ABW. Według sądu upływ czasu ""odcisnął swe piętno na możliwości ustalenia stanu faktycznego"". Katowicka prokuratura oskarżyła całą trójkę o przekroczenie uprawnień w sprawie zatrzymania prezesa PKN Orlen oraz o bezprawne pozbawienie go wolności (grozi za to 5 lat więzienia). Sąd uznał pierwszy zarzut za przedawniony, podstawą skazania był drugi zarzut. Oskarżeni nie przyznawali się do winy. Twierdzili, że wykonywali tylko polecenie prokuratury. ""Jeśli polityka wchodzi na salę sądową, to sprawiedliwość wychodzi tylnymi drzwiami"" Jak ja sobie przypominam te wydarzenia, to uważam że ten wyrok jest zupełnie kuriozalny. Sądy się czasami mylą i mamy taki przypadek przed oczymaSzef SLD, Leszek MillerWedług szefa SLD Leszka Millera wydany wyrok jest „kuriozalny” - Jak ja sobie przypominam te wydarzenia, to uważam że ten wyrok jest zupełnie kuriozalny. Sądy się czasami mylą i mamy taki przypadek przed oczyma – powiedział Miller i dodał, że według niego, „wyrok jest bardziej polityczny niż merytoryczny”. Jak ja sobie przypominam te wydarzenia, to uważam że ten wyrok jest zupełnie kuriozalny. Sądy się czasami mylą i mamy taki przypadek przed oczyma Szef SLD, Leszek Miller - Tak to zazwyczaj jest, że jeśli polityka wchodzi na salę sądową, to sprawiedliwość wychodzi tylnymi drzwiami – podsumował lider SLD, z którym związany był w przeszłości Siemiątkowski. Leszek Miller zaznaczał również, że skazanie byłego szefa UOP to „pokłosie spraw, które prowadził Zbigniew Ziobro”. ""Wyrok może nie być ostateczny"" O skazaniu byłego szefa UOP wypowiedział się również Krzysztof Kwiatkowski (PO), były minister sprawiedliwości. - Wyrok jest niezwykle istotny, ponieważ podsumowuje to, że zawsze tam, gdzie politycy wykorzystywaliby prokuraturę do działań na styku polityki, biznesu, to jest to zawsze działanie nieuprawnione - powiedział były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. Polityk odniósł się również do słów Millera, który powiedział, że „wyrok jest kuriozalny” z racji długości trwania procesu. Były minister sprawiedliwości wskazał na fakt, że mimo tego, że proces trwał 10 lat, nie musiało to być winą sądu, ale samych stron postępowania. Według Kwiatkowskiego, często zdarza się, że w trakcie procesu wykorzystuje się wszystkie kruczki proceduralne, aby sprawę przedłużać. Były minister podkreślał również, że według niego, wyrok nie ma charakteru politycznego. Podkreślał jednak, że wyrok to decyzja pierwszej instancji i może być on oceniony przez sąd drugiej instancji i wtedy będzie on wyrokiem ostatecznym. Oglądaj Wideo: TVN24 Krzysztof Kwiatkowski o wyroku skazującym Siemiątkowskiego Zwolniony po zatrzymaniu 7 lutego 2002 r. Modrzejewski został zatrzymany na kilka godzin przez UOP. Po złożeniu wyjaśnień i postawieniu mu w prokuraturze zarzutów w sprawie ujawnienia w 1998 r. ówczesnemu szefowi PZU Życie Grzegorzowi Wieczerzakowi poufnej informacji został zwolniony, następnego dnia stracił jednak stanowisko. Przedstawiciele opozycji mówili wówczas o politycznym charakterze zatrzymania, służącym zmianie szefa tej firmy. Sam Modrzejewski uznał zatrzymanie za prowokację. Potem sąd uznał jego zatrzymanie za niezasadne, a prezesa uniewinniono ze stawianego mu zarzutu. Sprawą zajmowała się też sejmowa komisja śledcza.",Leszek Miller o zatrzymaniu Siemiątkowskiego,
Chiny zakazują produkcji toksycznej pasty,Chiny zakazały stosowania podczas produkcji pasty do zębów glikolu dwuetylenowego. Toksyczne pasty trafiły m.in. do hoteli i samolotów. Dla wielu osób okazały się zabójcze.,"- Producentom pasty do zębów nie wolno już używać jako jej składnika glikolu dwuetylenowego - głosi oświadczenie zamieszczone na stronach internetowych chińskiej Generalnej Administracji Kontroli Jakości. Glikol dwuetylenowy to przemysłowy rozpuszczalnik wykorzystywany m.in. do produkcji płynu zapobiegającego zamarzaniu, lecz w Chinach stosowano go do zagęszczenia pasty, jako substytut nieszkodliwej, ale droższej gliceryny. W ten sposób obniżano koszty produkcji. Chińska pasta do zębów z zawartością glikolu dwuetylenowego została już wcześniej zakazana w obu Amerykach i w Azji. Również w Hiszpanii ze sklepów wycofano dwa rodzaje takiej pasty. Już pod koniec maja Unia Europejska ostrzegła wszystkie kraje członkowskie przed zagrożeniem. Według hiszpańskiego Ministerstwa Zdrowia chińska pasta do zębów rozprowadzana w Hiszpanii zawierała 6 proc. szkodliwej dla zdrowia substancji. Natomiast skonfiskowana w czerwcu w USA pasta (900 tys. tubek) zawierała 5 proc. glikolu dwuetylenowego. Badania medyczne wykazały, że dopuszczalny dla zdrowia limit tej substancji wynosi 0,1 proc. Pierwszymi objawami zatrucia glikolem są bóle i zawroty głowy, nudności oraz senność. W ciężkich przypadkach może dojść do niewydolności układu oddechowego oraz ciężkiego uszkodzenia ośrodkowego układu nerwowego, nerek i wątroby. We wtorek w Chinach stracono byłego szefa urzędu kontroli żywności i leków. Został on skazany za korupcję. Zheng Xiaoyu kierował urzędem w latach 1997-2006 i w tym czasie urząd dopuścił do obrotu sześć leków, które okazały się falsyfikatami. Jeden z nich - antybiotyk - spowodował śmierć co najmniej 10 ludzi. W ubiegłym roku w Panamie zmarło kilkadziesiąt osób, które zażywały leki chińskiej produkcji z zawartością glikolu dwuetylenowego. W maju br. ujawniono, że ok. 100 osób zmarło z powodu sprzedawanej w Ameryce Łacińskiej pasty do zębów produkowanej w Chinach. Pasty Excel i Mr. Cool zawierały zabójcze dla ludzi związki chemiczne. Rząd Dominikany skonfiskował 90 tys. tubek pasty. Na początku lipca w wyprodukowanych w Afryce ananasach w puszce wykryto wysokie stężenie kadmu - jednego z metali ciężkich. Jak odkryto, przyczyną była uprawa na sprowadzonych z Chin szkodliwych nawozach.",Chiny przodują w produkcji podróbek,
Magierowski: Kiszczak mógł szantażować Wałęsę,"- Jeżeli przez 26 lat dokumenty tej wagi, tak wrażliwe, są przetrzymywane w domu byłego zbrodniarza komunistycznego, są przetrzymywane po coś. Po co? - pytał Marek Magierowski w programie ""Kropka nad i"". Dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta stwierdził, że Lech Wałęsa mógł być szantażowany przez gen. Kiszczaka.",Źródło: tvn24,,
"""Mam nadzieję, że tragizm tego wypadku się nie pogłębi"". Prezydent o wstrząsie w kopalni","- Chciałem złożyć wyrazy współczucia rodzinom zmarłych górników - powiedział dziennikarzom prezydent Andrzej Duda. I zapewnił, że bliscy zmarłych będą mieli zapewnioną opiekę ze strony państwa. Po wtorkowym wstrząsie w kopalni zginęło trzech górników, pięciu jest wciąż poszukiwanych.","Do wstrząsu w zakładach górniczych Rudna doszło we wtorek wieczorem w sektorze G23. Władze kopalni podały, że wstrząs, na głębokości 1100 metrów, był bardzo silny. Doszło do niego w rejonie, gdzie nie prowadzona jest eksploatacja. Wstrząs spowodował duże zniszczenia materialne, ale jeszcze większe są straty ludzkie. Zginęło trzech górników, dziewięciu jest poszkodowanych, a pięciu wciąż poszukiwanych przez ratowników. - Chciałem złożyć wyrazy współczucia rodzinom i zapewnić o opiece ze strony państwa nad rodzinami górników, którzy tragicznie odeszli. Dołożymy wszelkich starań, by ta opieka była jak najlepsza - powiedział dziennikarzom prezydent Andrzej Duda. I podkreślał, że nie ma żadnych wątpliwości co do tego, że ratownicy pracujący pod ziemią dołożą wszelkich starań żeby życie tych, którzy zaginęli zostało uratowane. - Mam nadzieję, że tragizm tego wypadku się nie pogłębi - mówił prezydent. Władze KGHM ogłosiły czterodniową żałobę narodową. Czytaj więcej o wstrząsie w polkowickiej kopalni",,
"""Nie ma pewności jak zginęła Magda. Sprzeczne zeznania""","- Prokuratura nie ma dziś pewności, czy śmierć Magdy z Sosnowca nastąpiła w wyniku uderzenia główką o próg - stwierdził w RMF FM prokurator generalny Andrzej Seremet. Według niego zeznania świadków są sprzeczne, a sprzeczności dotyczą śmierci dziecka i kwestii ukrycia zwłok. Seremet broni prokuratorów. - Nie znajduję podstaw do formułowania tak ciężkiej krytyki pod jej adresem - powiedział prokurator generalny.","Pytany w RMF FM o to, czy prokuratura ""prowadzi jakąś grę"", Seremet odpowiada: ""Nie prowadzi żadnej gry, nie używa mediów do tego, żeby się prezentować, bo słyszałem i takie zarzuty, że prokuratorzy stają się celebrytami, czy chcą być celebrytami"". (O ""celebrytach"" mówił we wtorek Leszek Miller - red.). Jak przyznał prokurator generalny, uważnie obserwował konferencję i nie widzi podstaw do formułowania ""tak ciężkiej krytyki pod adresem prokuratury"". - Prokuratura nie ma dziś pewności, czy śmierć Magdy z Sosnowca nastąpiła w wyniku uderzenia główką o próg - podkreślił Seremet. - Zeznania świadków są sprzeczne. Sprzeczności dotyczą śmierci dziecka i kwestii ukrycia zwłok - dodał. ""Prokuratura publicznie skazuje. To skandal"" Rażąca... czytaj dalej » Przedstawiono różne wersje w sprawie Według niego, nacisk opinii publicznej i mediów na informowanie o sprawie Magdy był tak duży, że konferencja była konieczna. Seremet przypomniał, że na briefingu przedstawiono przede wszystkim różne wersje w sprawie, z których żadna nie jest dominująca. Zauważył, że materiał jest tak skomplikowany, że wymaga dalszej pracy prokuratury. - Nie ma pewności co do żadnego z ustalenia, które byłoby istotne w tej sprawie. Postępowanie się toczy i to właśnie chciała zademonstrować i podkreślić prokuratura - powiedział. - Słyszałem z ust niektórych polityków, że to działanie prokuratury było wysoce nieprofesjonalne, ponieważ mogło mieć wpływ lub miało wpływ na przebieg śledztwa. Pytam, czy ktoś kto formułuje taki sąd znał rzeczywiście materiały śledztwa, a twierdzę, że decyzja o tej konferencji, była decyzją bardzo przemyślaną. Nie była to tylko decyzja rzecznika prasowego, ale także prokuratora prowadzącego tę sprawę i jego przełożonego bezpośredniego i jego kilku prokuratorów - dodał. Rodzice i detektyw kontra śledczy Okoliczności śmierci półrocznej Magdy z Sosnowca wyjaśnia Prokuratura Okręgowa w Katowicach, jednostką nadrzędną wobec niej jest katowicka prokuratura apelacyjna. Sprawa śmierci Madzi wstrząśnie prokuraturą? Niekompetencja,... czytaj dalej »Słyszałem z ust niektórych polityków, że to działanie prokuratury było wysoce nieprofesjonalne, ponieważ mogło mieć wpływ lub miało wpływ na przebieg śledztwa. Pytam, czy ktoś kto formułuje taki sąd znał rzeczywiście materiały śledztwa, a twierdzę, że decyzja o tej konferencji, była decyzją bardzo przemyślaną.Andrzej Seremet Słyszałem z ust niektórych polityków, że to działanie prokuratury było wysoce nieprofesjonalne, ponieważ mogło mieć wpływ lub miało wpływ na przebieg śledztwa. Pytam, czy ktoś kto formułuje taki sąd znał rzeczywiście materiały śledztwa, a twierdzę, że decyzja o tej konferencji, była decyzją bardzo przemyślaną. Andrzej Seremet W ubiegłym tygodniu śledczy zorganizowali konferencję prasową, na której poinformowali, iż nie wykluczają, że śmierć dziecka mogła nastąpić w innych okolicznościach niż nieszczęśliwy wypadek (taką wersję przestawiła matka dziewczynki). Prokuratura nie skomentowała późniejszych doniesień mediów o tym, że przed zgłoszeniem zaginięcia Magdy z komputera jej rodziców sprawdzano w internecie m.in. ile kosztuje dziecięca trumna, ile wynosi zasiłek pogrzebowy oraz jakie są objawy zatrucia tlenkiem węgla. Dodatkowo, jak informowały Fakty TVN, w domu rodziców Madzi śledczy mieli znaleźć kartkę ze spisanymi powodami, dla których warto pozbyć się dziecka. W odpowiedzi na konferencję prokuratury, własne wystąpienie zorganizowali rodzice Madzi wraz z detektywem Krzysztofem Rutkowskim. Zaprzeczyli informacjom mediów. W sprawie przecieków o szczegółową informację do prokuratury apelacyjnej zwrócił się prokurator generalny.",Prokuratura jest krytykowana za śledztwo ws. Madzi z Sosnowca,
Irlandia Północna od miesięcy bez rządu. Interweniował Bill Clinton,"Impas w rozmowach o utworzeniu koalicyjnego rządu Irlandii Północnej uniemożliwia uchwalenie budżetu prowincji. Rząd Wielkiej Brytanii zrobi wszystko, co konieczne, by zażegnać kryzys - zapowiedział w czwartek brytyjski minister do spraw Irlandii Północnej James Brokenshire.","Jeśli porozumienie w sprawie utworzenia rządu Irlandii Północnej nie zostanie podpisane, to budżet prowincji uchwali parlament Wielkiej Brytanii - dodał Brokenshire. Podkreślił, że północnoirlandzkie partie, które od stycznia nie mogą utworzyć rządu, muszą stworzyć gabinet najpóźniej w pierwszym tygodniu listopada, aby móc przyjąć budżet. W środę Brokenshire przyznał w parlamencie, że szanse na to, by główne ugrupowania w Irlandii Północnej zawarły porozumienie ""nie wyglądają dobrze"". - O ile nie odrodzi się duch kompromisu, to widoki na szybkie rozwiązanie są marne. Kończy się czas - dodał. W czwartek były prezydent USA Bill Clinton, który niegdyś pomógł wypracować porozumienie wielkopiątkowe kończące konflikt w Irlandii Północnej, spotkał się z brytyjską premier Theresą May, by porozmawiać o rozwiązaniu obecnego kryzysu w tej prowincji. Kilka dni wcześniej Clinton spotkał się z przedstawicielami dwóch głównych partii północnoirlandzkich: Demokratycznej Partii Unionistycznej (DUP) oraz Sinn Fein. Downing Street odmówiło komentarza na temat przebiegu spotkania May z Clintonem oraz rozmów byłego prezydenta z politykami z Irlandii Północnej. Zawarte w 1998 roku porozumienie wielkopiątkowe pozwoliło na utworzenie zdecentralizowanego rządu w Belfaście. Przewiduje ono, że rząd taki musi powstawać w ramach obowiązkowej koalicji największych ugrupowań unionistycznych i republikańskich. Jednym z zapisów porozumienia jest też obowiązek ""rygorystycznego przestrzegania bezstronności"" brytyjskiego i irlandzkiego rządu w kwestiach dotyczących Irlandii Północnej. Rząd w Belfaście upadł w styczniu. Londyn wezwał do rozpisania wyborów przedterminowych w Irlandii Północnej, które zakończyły erę przewagi unionistów w tamtejszym parlamencie. Od tego czasu Sinn Fein i DUP nie mogą dojść do porozumienia w sprawie utworzenia gabinetu. Sinn Fein jest partią nacjonalistyczną, o korzeniach katolickich, która dążyła niegdyś do niepodległości Irlandii Północnej. DUP była ugrupowaniem protestanckim, jednoznacznie przeciwnym Kościołowi katolickiemu, opowiadającym się za przynależnością Irlandii Północnej do Zjednoczonego Królestwa. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Inaczej,"Posłowie są nieco zdziwieni marszem PiS, upamiętniającym wprowadzenie stanu wojennego.",,42,
Szef MSZ Izraela chciałby płacić Arabom za emigrację,"Bliski współpracownik premiera Izraela, szef MSZ Awigdor Lieberman, wezwał w piątek do odstąpienia Arabom zamieszkanych głównie przez nich terenów na północnych rubieżach kraju oraz do wprowadzenia zachęt materialnych, aby skłonić ludność arabską do emigracji.","Trzech Izraelczyków pobiło młodego Palestyńczyka Trzech młodych... czytaj dalej »Arabowie stanowią 20 proc. z 8 mln mieszkańców Izraela. W oświadczeniu Lieberman, reprezentujący skrajnie prawicowe skrzydło izraelskiego rządu, nie zajmuje stanowiska co do innych najtrudniejszych punktów konfliktu izraelsko-palestyńskiego, jak status Jerozolimy, granice Izraela oraz konsekwentna izraelska polityka stwarzania faktów dokonanych w postaci zakładania żydowskich osiedli na okupowanych palestyńskich terytoriach Zachodniego Brzegu Jordanu. Lieberman, uważany do niedawna za jednego z najbliższych sojuszników premiera Benjamina Netanjahu - pisze AP - jest obecnie postrzegany jako polityk, który sam chce zabiegać o stanowisko szefa rządu. Szef izraelskiego MSZ wystąpił ze swą propozycją po przeforsowaniu przez Netanjahu na burzliwym posiedzeniu rządu w minioną niedzielę projektu kontrowersyjnej ustawy, która zmienia dotychczasową definicję Państwa Izrael. Ma ono przyjąć status ""państwa żydowskiego"". Udaremniono zamachy Hamasu w Jerozolimie Izraelska służba... czytaj dalej »Izraelscy Arabowie uznali tę zmianę za próbę nadania im statusu ""obywateli drugiej kategorii"" i stworzenia porządku prawnego zbliżonego do systemu apartheidu, który istniał w RPA do połowy lat 90. ubiegłego stulecia i odrzucał możliwość istnienia zintegrowanego społeczeństwa wielorasowego. Zmiana definicji Państwa Izrael na ""państwo żydowskie"" lub ""państwo ludu żydowskiego"", jak proponowano w trakcie dyskusji na niedzielnym posiedzeniu rządu, zyskała zdecydowane poparcie Liebermana i pozostałych prawicowych członków rządzącej koalicji. Jednocześnie wywołała mocny sprzeciw szefowej resortu sprawiedliwości Cipi Liwni i wielu izraelskich osobistości, w tym niemającego faktycznych prerogatyw władzy prezydenta Izraela Reuwena Riwlina.",,
Kręcą lody na Putinie,"Nazwisko premiera Rosji Władimira Putina znalazło się w nazwie lodów. Nie podoba się to jednak partii Jedna Rosja. Jej członkowie całą sprawa nazywają ""niesmaczną politycznie"" i żądają zakończenia handlowego procederu.","Lody, które w nazwie noszą nazwisko byłego rosyjskiego prezydenta, produkowane są w Lipiecku. Zarząd tamtejszego oddziału założonej przez Putina Jednej Rosji dał wyraz oburzeniu z powodu ""niesmacznego politycznie"" wykorzystania nazwiska premiera - poinformowała w środę ""Nowaja Gazieta"". Pijany Putin i Obama na dzień królowej w Amsterdamie Tuż przed wielkim... czytaj dalej » Producenci lodów bronią się jak mogą. Sięgają między innymi po argumenty... lingwistyczne. Twierdzą otóż, że w nazwie wcale nie chodzi o szefa rządu, lecz o słowo ""putina"", oznaczające po rosyjsku sezon połowowy. Działaczom jednej Rosji takie wyjaśnienia nie podobają się ani trochę. Ich odpowiedź brzmi: dlaczego w takim razie nie umieszczono na opakowaniu lodów nie znalazła się... ryba. Putin sprzedaje się dobrze Tymczasem, jak informuje ""Nowaja Gazieta"" w tym roku tylko w Moskwie sprzedano 60 ton tych lodów. Zimny przysmak jako deser uzupełnia ""putinowskie menu"" w Rosji, gdzie można dostać gotowe dania ""Pu(t)in"" oraz wódkę ""Putinkę"". Producenci wszystkich tych przysmaków na wszelki wypadek zapewniają, że ich nazwy w żadnej mierze nie nawiązują do nazwiska szefa rządu.",,
Minister Jurgiel i Królowa Mleka,"W Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie podczas ceremonii otwarcia Targów Mleko-Expo 2016 odbyła się koronacja Polskiej Królowej Mleka 2017. Została nią 20-letnia Karolina Matusiak z Kutna. W wydarzeniu uczestniczył minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel. Zadaniem królowej jest wspieranie konsumpcji mleka poprzez edukację w szkołach, uczestnictwo w festynach i piknikach oraz w targach krajowych i zagranicznych.",Źródło: tvn24,,
"Ławrow w Arabii Saudyjskiej ""za rozwiązaniem sporów poprzez negocjacje""",Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow zaapelował w niedzielę do krajów arabskich o rozwiązanie dyplomatycznego konfliktu z Katarem. Wezwał do odbudowy integralności w Zatoce Perskiej.,"- Potwierdziliśmy nasze stanowisko, że jesteśmy za rozwiązaniem sporów poprzez negocjacje, bezpośrednie wyrażenie obaw i osiągnięcie rozwiązań, które uwzględniłyby obawy i interesy wszystkich stron - powiedział Siergiej Ławrow na konferencji prasowej  po spotkaniu z królem Arabii Saudyjskiej Salmanem. Spotkanie odbyło się w letnim pałacu w Dżuddzie nad Morzem Czerwonym w Arabii Saudyjskiej. Podczas wizyty, poruszono też kwestię wojen w Syrii i Jemenie. Ławrow podkreślił, że Rosja wspiera dążenia Arabii Saudyjskiej do zjednoczenia syryjskiej opozycji. Po wizycie w Arabii Saudyjskiej Ławrow uda się do Jordanii. W ubiegłym miesiącu Ławrow złożył wizytę w Kuwejcie, Zjednoczonych Emiratach Arabskich i Katarze. W sobotę przywódcy Kataru i Arabii Saudyjskiej rozmawiali przez telefon, co było pierwszym kontaktem na takim szczeblu od wybuchu kryzysu dyplomatycznego przed trzema miesiącami. Do rozmowy telefonicznej doszło po tym, jak emir Kuwejtu szejch Sabah al-Ahmad al-Dżabir as-Sabah, któremu do tej pory nie udała się mediacja w sporze na linii Katar-Arabia Saudyjska, spotkał się w czwartek w Białym Domu z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem, który sam zaproponował arbitraż. Dyplomatyczny konflikt saudyjsko-katarski rozgorzał 5 czerwca, kiedy Arabia Saudyjska zerwała stosunki dyplomatyczne i konsularne z Katarem, oskarżając go o wspieranie terroryzmu. W ślad za Rijadem, poszło kilka krajów arabskich, Egipt, Bahrajn i Zjednoczone Emiraty Arabskie, które wraz z nim wprowadziły blokadę morską, powietrzną i lądową emiratu. 23 czerwca przedstawiły listę żądań wobec Kataru, domagając się między innymi zamknięcia telewizji Al-Dżazira, rozluźnienia relacji z Iranem i zamknięcia tureckiej bazy wojskowej w Katarze. Dauha uznała te żądania za ""niedorzeczne"". Autor: JZ//rzw / Źródło: PAP",,
Petraeus będzie zeznawał ws. ataku na konsulat w Bengazi,"Przed trzema komisjami amerykańskiego Kongresu rozpoczęły się w czwartek przesłuchania w sprawie ataku ekstremistów islamskich na konsulat USA w libijskim Bengazi 11 września br. Zginął wtedy ambasador USA w Libii Chris Stevens i trzech innych Amerykanów. Przed komisją ds. wywiadu Izby Reprezentantów jako świadek stanie dziś były dyrektor CIA, emerytowany generał David Petraeus, który podał się do dymisji po ujawnieniu jego romansu.","Przesłuchanie generała odbędzie się za ""zamkniętymi drzwami"". Nie takPetraeus będzie zeznawał za zamkniętymi drzwiami W sprawie ataku... czytaj dalej »Republikanom, którzy zorganizowali przesłuchania, nie udało się jednak doprowadzić do tego, by odbywały się one przed jedną, mieszaną komisją złożoną z ustawodawców z obu izb Kongresu. Komisja tego rodzaju badała sprawę afery Watergate w latach 70. i miałaby większą wagę polityczną. Nie zgodził się jednak na nią lider demokratycznej większości w Senacie Harry Reid.Sprawę ataku w Bengazi - gdzie, jak twierdzą Republikanie, doszło do zaniedbań w ochronie konsulatu z winy obecnej administracji - badają osobno: Komisja Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów oraz komisje ds. wywiadu Izby i Senatu. Republikanie skarżą się, że uniemożliwia to zdobycie wyczerpującej wiedzy o kulisach ochrony konsulatu - tym bardziej, że przesłuchania przed komisjami ds. wywiadu toczą się przy drzwiach zamkniętych. Dobra okazja Przesłuchania przed Komisją Spraw Zagranicznych w czwartek stały się dla Republikanów trybuną do oskarżeń rządu o wprowadzanie w błąd opinii publicznej na temat ataku. - Administracja okłamywała naród amerykański w sprawie tej tragedii. Jej arogancja i nieuczciwość zapierają dech w piersiach - powiedział republikański kongresman z Kalifornii Dana Rohrabacher.Autor antyislamskiego filmu na rok trafi do więzienia Mieszkający w USA... czytaj dalej »Inny kongresman z tej partii Ed Royce zarzucił administracji, że zlekceważyła możliwość ataku 11 września - w 11. rocznicę ataku Al-Kaidy na USA.Tymczasem przed komisjami ds. wywiadu obu izb wystąpili w czwartek: koordynator amerykańskich służb specjalnych James Clapper i p.o. dyrektora CIA Michael Morell. Przesłuchania te są jednak niedostępne dla mediów i publiczności.Morell zastąpił emerytowanego generała Davida Petraeusa, który miał tego dnia zeznawać jako świadek przed komisją, ale niecały tydzień wcześniej podał się do dymisji po ujawnieniu jego intymnego związku z autorką jego biografii Paulą Broadwell. Prezydent Barack Obama przyrzekł w środę na konferencji prasowej ujawnienie wszelkich informacji na temat ataku w Bengazi w związku z zarzutami opozycji, że zaniedbano ochronę placówki. 11 września br. podczas ataku islamistów na amerykański konsulat w Bengazi zginęło czterech Amerykanów, w tym ambasador USA w Libii.",Petraeus będzie zeznawał przed komisją Izby Reprezentantów,
"Kadyrow zaprzecza, że w Doniecku walczy czeczeńska ""dzika dywizja""","Do walk po stronie prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy dołączyły dziesiątki Czeczenów, którym rozkaz wydał ich prorosyjski przywódca Ramzan Kadyrow - pisze ""Financial Times"". Kadyrow zaprzeczył, ale przyznał, że niektórzy Czeczeni mogli pojechać na własną rękę.","Polski ksiądz uprowadzony w Doniecku wolny Polski ksiądz... czytaj dalej » ""Financial Times"" informuje w środę, że dzień wcześniej kilku mężczyzn potwierdziło dziennikowi przed szpitalem w Doniecku, że stanowią część czeczeńskiego oddziału, który tydzień temu przybył do tego miasta na wschodzie Ukrainy, aby walczyć w szeregach separatystów. ""Nasz prezydent (Ramzan Kadyrow) wydał nam rozkaz. Wezwał i przyjechaliśmy"" - powiedział 33-letni bojownik. Dodał, że jego oddział nazywany jest ""dziką dywizją"".Mężczyźni poinformowali, że jeden z ich towarzyszy zginął, a czterech zostało ciężko rannych w ukraińskim ataku z powietrza na lotnisko w Doniecku w poniedziałek, gdy ukraińskie siły rządowe odbijały port lotniczy z rąk separatystów. W oświadczeniu zamieszczonym w środę w internecie Kadyrow zaprzeczył, by wydał jakimkolwiek oddziałom rozkaz udania się na Ukrainę i uczestniczenia w walkach po stronie prorosyjskich bojowników. Zaznaczył, że dwie trzecie z trzech milionów Czeczenów żyją poza Czeczenią, więc nie ""może on wiedzieć, dokąd każdy z nich jeździ"". W Ługańsku ""pojawili się Czeczeni"". ""Boją się ich nawet separatyści"" W obwodzie... czytaj dalej » ""Żadnych 'czeczeńskich wojskowych', a tym bardziej 'kolumny wojsk z Czeczenii' nie uczestniczą w konflikcie"" - napisał Kadyrow na Instagramie. ""Czeczenia jest jednym z podmiotów Federacji Rosyjskiej i zgodnie z konstytucją FR nie posiada sił zbrojnych. Jeśli w obszarze konfliktu ktoś widział Czeczena, to jest to jego prywatna sprawa. Jeśli władze Ukrainy bardzo chcą widzieć w Doniecku 'czeczeńskie pododdziały', to po co jechać do Doniecka, skoro jest dobra droga do Kijowa?"" - sarkał prezydent Czeczenii. ""Bardzo chcemy, żeby na Ukrainie zapanował pokój. Polityka zewnętrzna leży w kompetencji prezydenta Rosji i MSZ. Wkładają wiele wysiłku w to, żeby na bratnią Ukrainę powróciły porządek i stabilność. Zdecydowanie popieramy pozycję prezydenta Rosji Władimira Putina w tej kwestii"" - oświadczył Ramzan Kadyrow.",,
"""Masa"" detained by the police","The most famous Polish state's evidence, Jarosław S. aka ""Masa"" was detained by the police. According to the prosecutor's office he may be charged with extortion of bank loans, bribery and coercion. Along with ""Masa"" five other people were arrested, among them the head of the Criminal Intelligence Departament of Łódź police and a clerk from the customs and tax office.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"Tusk: słowa Kaczyńskiego nie pozwalają świętować tak, jak byśmy chcieli","- Każdy, kto nie tylko toleruje, ale akceptuje tego typu zdarzenia, ponosi za to współodpowiedzialność - mówił Donald Tusk, odnosząc się do burd podczas warszawskiego ""Marszu Niepodległości"". Premier skrytykował zajścia i przeprosił warszawiaków.","""Atak na ambasadę"", ""ogoleni na łyso demonstranci"". Rosyjskie media o wydarzeniach w Warszawie Wydarzenia... czytaj dalej »Donald Tusk wypowiadał się tuż przed odlotem na unijny szczyt do Paryża. - Niestety, to już jest tradycja, że te obchody dzielą się na dwie części. Większość Polaków chce obchodzić rocznicę niepodległości radośnie i spokojnie, i tak było w Warszawie i w wielu polskich miastach do momentu, póki nie ruszyła, niestety, tradycyjna manifestacja tych, którzy ze święta niepodległości chcą robić rozróbę - mówił premier. Tusk przyznał, że jest mu ""przykro i wstyd"" za incydenty i kilkakrotnie powtarzał, że ""tego typu zdarzenia nie mogą mieć miejsca"". - Każdy, kto nie tylko toleruje, ale akceptuje tego typu zdarzenia, ponosi za to współodpowiedzialność. Jeśli słyszymy w Święto Niepodległości Polski słowa o tym, że jakieś siły zagrażają polskiej niepodległości, to ja nie mam żadnych wątpliwości, że to są słowa wywołujące tego typu zagrożenie, rzeczywiście tak jest. Ci, którzy rujnują nasze święto aktami agresji i przemocy, naprawdę zagrażają polskiej niepodległości - ocenił premier. Prezes Rady Ministrów odniósł się do przemówienia Jarosława Kaczyńskiego w Krakowie. - To są też słowa, które - w mojej ocenie - powodują, że nie możemy, że nie potrafimy, nie udaje nam się obchodzić 11 listopada tak, jak byśmy wszyscy chcieli - ocenił Tusk. Szef rządu zaznaczył również, że ""każdy odpowiedzialny Polak"" i ""każdy polski polityk"" powinien ""powiedzieć to, co myśli na ten temat"" i na temat ludzi, którzy ""dewastują polską reputację"". - Nie może być przyzwolenia, nie może być takiej politycznej akceptacji dla tego typu zdarzeń - podkreślił. Tusk poinformował, że jest w stałym kontakcie z ministrem spraw wewnętrznych i prawdopodobnie ze względu na poniedziałkowe zajścia skróci swój pobyt w Paryżu. Jednocześnie zapewnił, że sytuacja w stolicy jest już opanowana. - W Warszawie, jak sądzę, nie dojdzie już w tej chwili do żadnych poważniejszych zajść - stwierdził. Zapowiedział również, że po powrocie z Francji będzie chciał pilnie spotkać z ministrem Sienkiewiczem i osobami odpowiedzialnymi za bezpieczeństwo warszawiaków podczas marszu, aby podjąć odpowiednie działania i wyciągnąć konsekwencje z zajść, ""żeby tego typu zdarzenia się nie powtarzały"". Kaczyński: Potrafimy być silni i niedługo tę siłę pokażemy - Wszystko, co ma... czytaj dalej »Tusk podziękował wszystkim Polakom, a zwłaszcza warszawiakom, ze ""godne"" i ""liczne świętowanie Święta Niepodległości"". Wyraził wdzięczność także wobec wszystkich, którzy starali się, ""aby także wieczorem Warszawa była spokojna i bezpieczna"". - Policjantom, którzy wykonywali swoje czynności, tak jak potrafili. I udało się powstrzymać agresywnie manifestujących w takiej elementarnej dyscyplinie, dzięki czemu nie doszło do jakiś szczególnie dramatycznych zdarzeń - mówił premier. Szef rządu wyraził również ubolewanie ze względu na ""akt agresji wobec policjantów strzegących ambasadę rosyjską"" i przeprosił wszystkich warszawiaków za incydenty. - Nie mamy możliwości dzisiaj cieszyć się z tego wieczora, ponieważ jednak niektóre zdarzenia są dla Polski bardzo przykre. W Warszawie, w czasie poniedziałkowego ""Marszu Niepodległości"" rannych zostało 7 policjantów, a 39 osób zostało zatrzymanych.",Premier ostro skrytykował poniedziałkowe incydenty w Warszawie,
"Warszawa daje ""grosze"" na nowe metro","W budżecie na przyszły rok warszawski Ratusz przewidział 100 mln złotych na budowę drugiej nitki metra. Jak informuje ""Życie Warszawy"", aby budowa ruszyła już wiosną potrzeba aż siedmiokrotnie więcej pieniędzy.","Druga linia warszawskiego metra, łącząca rondo Daszyńskiego i Dworzec Wileński, ma być gotowa do końca 2013 roku. Prezydent Hanna Gonkiewicz-Waltz zadeklarowała w grudniu, że prace - choć wcześniej planowane na październik 2010 roku - ruszą już wiosną. Problemem mogą okazać się jednak pieniądze. Starczy tylko na projekt? Warszawa w blasku Euro 2012? Ciemna plama zawisła na PKiN Po przedstawieniu... czytaj dalej »Ponad 6 kilometrów torów i siedem stacji ma w sumie kosztować 4,1 mld złotych. W budżecie na przyszły rok, który uchwalony został w zeszłym tygodniu, na budowę metra przeznaczono jednak tylko 100 milionów złotych. Zdaniem ekspertów, na których opinie powołuje się ""Życie Warszawy"", te 100 milionów starczyć może jedynie na wykonanie projektów budowy. Jeśli dwie tarcze, to skończą później Gazeta informuje także, że rozważane jest użycie jedynie dwóch tarcz TBM (urządzenia, które drążą tunele metra) zamiast trzech. Jeżeli tak rzeczywiście się stanie, to ukończenie prac w 2013 roku jest nierealne, a warszawiaków czekają dodatkowo dłużej trwające korki. Jak wyliczyli sami wykonawcy metra, miasto powinno już w tej chwili wydać około 700 milionów złotych. Ratusz z kolei zapowiada, że miliardy na drugą nitkę pojawią się dopiero w 2011 roku.",Na nową linię metra trzeba będzie poczekać?,
Ambasador USA: szef izraelskiej dyplomacji powinien przeprosić,"Ważne, żebyśmy pokazywali rzeczy, które robimy, aby zwalczać antysemityzm. Wiem, że Polska włożyła wiele wysiłku i jest ważne, żeby Izrael o tym wiedział - powiedziała w środę ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher. Oceniła, że pełniący obowiązki izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israel Kac powinien przeprosić za swoje słowa.","Israel Kac, odnosząc się w niedzielę do słów przypisanych przez media izraelskie premierowi Benjaminowi Netanjahu, stwierdził: ""Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i - tak jak powiedział Icchak Szamir (były premier Izraela - red.), któremu Polacy zamordowali ojca - 'Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki'"". Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher pytana w środę przez dziennikarzy, czy premier Izraela Benjamin Netanjahu powinien przeprosić za słowa członka swojego rządu, oparła: ""Nie. Myślę, że osoba, która je wypowiedziała, powinna przeprosić"". Dopytywana, czy to Israel Kac powinien przeprosić, potwierdziła: ""Tak, to zasługuje na przeprosiny"".

Mosbacher zaznaczyła, że jej niedawny wpis na Twitterze pokazał jej odczucia co do tego, jak ""nieodpowiedni był komentarz izraelskiego ministra spraw zagranicznych"". - Dwaj silni sojusznicy Stanów Zjednoczonych, jak Izrael i Polska, nie powinni używać tego rodzaju retoryki. Jesteśmy zbyt ważni dla siebie, żeby nie rozwiązać tej kwestii - powiedziała ambasador USA.

We wtorek Mosbacher napisała na Twitterze: ""Między bliskimi sojusznikami, takimi jak Polska i Izrael, nie ma miejsca na takie obraźliwe komentarze, jak wypowiedź izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Kaca"".

Pytana, jaka jest - jej zdaniem - najprostsza droga, aby rozwiązać obecny konflikt, powiedziała, że po pierwsze trzeba rozmawiać. - Po drugie, jest ważne, żebyśmy pokazywali rzeczy, które robimy, aby zwalczać antysemityzm. Wiem, że Polska włożyła wiele wysiłku i jest ważne, żeby Izrael o tym wiedział - podkreśliła ambasador USA. Najnowsze spięcie w stosunkach Polski z Izraelem rozpoczęło się od słów, jakie według dziennika ""Jerusalem Post"" premier Benjamin Netanjahu miał wypowiedzieć w Warszawie. Izraelski polityk miał ""bardzo jasno"" stwierdzić, że ""Polacy pomagali Niemcom zabijać Żydów w czasie Holokaustu"". Ambasador Izraela w Polsce Anna Azari zdementowała te informacje, oświadczenie w tej sprawie wydała też kancelaria Netanjahu. Szef kancelarii polskiego premiera oświadczył wówczas, że ""to wyjaśnia sprawę"". Spór odżył jednak po wypowiedzi pełniącego obowiązki ministra izraelskiej dyplomacji Israela Kaca. W rezultacie - po tym, jak Polska podjęła decyzję o niewysyłaniu swojej delegacji - odwołano zaplanowany w Jerozolimie szczyt Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Czechy, Słowacja, Węgry) z premierem Izraela. Szczyt został przekształcony w spotkania bilateralne przywódców pozostałych krajów V4 z władzami Izraela. Autor: js//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"May: odejście Mugabego to szansa 
na wolne od prześladowań Zimbabwe","Premier Wielkiej Brytanii Theresa May oświadczyła we wtorek, że ustąpienie z urzędu przez prezydenta Zimbabwe Roberta Mugabego to dla jego kraju ""szansa na przetarcie nowego szlaku, wolnego od prześladowań"", jakimi charakteryzowały się jego rządy.","- W ostatnich dniach widzieliśmy, że naród zimbabweński pragnie wolnych i uczciwych wyborów oraz szansy na odbudowę krajowej gospodarki pod władzą prawowitego rządu - podkreśliła brytyjska premier w oświadczeniu. Wielka Brytania, jako ""najstarszy przyjaciel Zimbabwe"", zrobi wszystko co w jej mocy, by wspierać ten kraj - dodała May. Zimbabwe było kolonią brytyjską do 1980 roku. Koniec 37-letnich rządów Mugabego skomentowała też amerykańska ambasada w Harare. Określiła ten dzień mianem ""historycznego"" dla kraju i wezwała, by ""jakiekolwiek krótkoterminowe decyzje"", które podejmie teraz rząd, poprowadziły do ""wolnych, uczciwych i otwartych wyborów"". Wcześniej we wtorek zimbabweński parlament nieoczekiwanie przerwał procedurę impeachmentu Mugabego, by pozwolić na odczytanie listu od 93-letniego prezydenta. W liście tym Mugabe składa urząd ze skutkiem natychmiastowym, aby - jak wyjaśnia - umożliwić ""płynne przekazanie władzy"". Rezygnacja Mugabego nastąpiła tym samym niespełna tydzień po puczu wojskowym, wywołanym dymisją wiceprezydenta Emmersona Mnangagwy, która w przyszłości umożliwiłaby żonie Mugabego Grace zostanie jego następczynią. Mugabe rządził Zimbabwe od 1980 roku, najpierw jako premier, później jako prezydent. Przez Zachód oskarżany jest o zrujnowanie gospodarki kraju, prześladowanie opozycji i łamanie praw człowieka. Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Rosja i sojusznicy zwierają szyki,"Kryzys finansowy jest coraz groźniejszy, również dla państw poradzieckich. Dlatego 11 krajów należących do Wspólnoty Niepodległych Państw postanowiło  połączyć siły.","- W związku z sytuacją w światowej gospodarce podjęto decyzję o utworzeniu grupy roboczej, złożonej z ministrów finansów krajów WNP - poinformował gospodarz szczytu Wspólnoty, prezydent Kirgistanu Kurmanbek Bakijew. Kirgiski prezydent poinformował też, że ministrowie finansów spotkają w Moskwie w ciągu najbliższych 10 dni. Grupa robocza ma być częścią szerszego planu WNP - strategii rozwoju gospodarczego do 2020 roku. Jej projekt ma być przedstawiony 14 listopada na spotkaniu premierów WNP w Kiszyniowie, stolicy Mołdawii. Rosja chce zintegrować WNP Wspólna akcja kryzysowa jest również dla Rosji próbą skonsolidowania osłabionej Wspólnoty. W czwartek Gruzja wykluczona z WNP Wspólnota... czytaj dalej » przyznał to prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew podczas spotkania z kirgiskim gospodarzem. - Unia Europejska podjęła poważne decyzje dotyczące koordynacji działalności finansowej. Decyzje te mają bezpośredni finansowy skutek na rynkach giełdowych. Jeśli chcemy być konkurencyjni i przetrwać kryzys finansowy z minimalnymi stratami, musimy podjąć podobną akcję - powiedział Miedwiediew po spotkaniu z Bakijewem. Wspólnota bez Gruzji Wspólnota Niepodległych Państw powstała pod koniec 1991 roku na gruzach Związku Radzieckiego. Z czasem przystąpiło do niej 12 krajów poradzieckich - od razu odmówiły wejścia Litwa, Łotwa i Estonia. Po sierpniowym konflikcie zbrojnym o Osetię Południową między Moskwą a Tbilisi, Gruzja postanowiła wystąpić z WNP.",,
Delegacja z Seulu jedzie do Pjongjangu,Prezydent Korei Południowej wysyła w poniedziałek do Korei Północnej wysokiej rangi delegację z dyrektorem bezpieczeństwa narodowego na czele na rozmowy o złagodzeniu napięcia w związku z programem nuklearnym reżimu i pomocą w rozpoczęciu dialogu USA-Korea Północna. W skład delegacji wchodzi też dyrektor służby wywiadu krajowego Suh Hoon.,"Będzie to pierwsza od dekady podróż wysłanników Korei Południowej do Pjongjangu - poinformowały w niedzielę władze tego kraju, przypominając o rzadkim okresie polepszenia stosunków w trakcie niedawnych Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Pjongczangu. 10-osobowa delegacja pod kierownictwem dyrektora ds. bezpieczeństwa narodowego Korei Południowej Chung Eui-yonga leci do Pjongjangu w poniedziałek po południu z dwudniową wizytą, podczas której spotka się z przedstawicielami władz Korei Północnej. Rozmowy mają skoncentrować się na sprawie pokoju na Półwyspie Koreańskim, poprawie stosunków między dwoma państwami i przygotowaniu gruntu do wznowienia rozmów pomiędzy Pjongjangiem a Waszyngtonem - poinformowało biuro prasowe prezydenta Korei Południowej.

Po wizycie w stolicy Korei Północnej południowokoreańska delegacja ma się udać do Waszyngtonu, gdzie ma omówić wyniki rozmów ze stroną północnokoreańską. W skład delegacji Korei Południowej wchodzi też dyrektor służby wywiadu krajowego Suh Hoon i wiceminister zjednoczenia Chung Hae-sung. Autor: MR/tr / Źródło: PAP",,
"PiS za odrzuceniem ustawy reprywatyzacyjnej. ""Chce zemsty""","Odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu ustawy autorstwa posłów PO, który dotyczy reprywatyzacji w Warszawie - zarekomendowała w czwartek sejmowa komisja ustawodawcza.","Wniosek o odrzucenie projektu złożył poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Poparło go 14 posłów, dziewięciu było przeciw, a dwie osoby wstrzymały się od głosu. Na Twitterze skomentowała to Hanna Gronkiewicz-Waltz określając stanowisko PiS - zapewne w nawiązaniu do forsowanej przez partię rządzącą komisji reprywatyzacyjnej - mianem politycznej zemsty. W imieniu autorów projektu poseł PO Marcin Kierwiński mówił na posiedzeniu komisji, że projekt jest próbą całościowego uregulowania reprywatyzacji warszawskiej. Ale zaznaczył, że projektowane przepisy odnoszą się tylko do Warszawy, ponieważ tzw. dekret Bieruta obowiązywał tylko stolicę.

Projekt PO, mówił Kierwiński, przewiduje trzy możliwe sposoby rozwiązywania spraw reprywatyzacyjnych: po pierwsze jest to zwrot nieruchomości, ale ""pod bardzo restrykcyjnymi warunkami"", do drugie - wypłata odszkodowań, tam gdzie zwrot w naturze nie jest możliwy, a po trzecie - wypłata rekompensaty, dla osób, które zgodnie z dekretem Bieruta w latach 40. ub. wieku nie mogły złożyć tzw. wniosku dekretowego po znacjonalizowaniu nieruchomości.

Kierwiński podkreślił, że konsekwencje dekretu Bieruta są ""prawdziwą zmorą samorządu warszawskiego"" od długiego czasu. Dodał, że problem reprywatyzacji jest tak naprawdę zaniechaniem ostatnich 70 lat. Poseł PO zapewnił, że projekt jego klubu jest zgodny z interesem społecznym. - Z jednej strony rozwiązuje problem samorządu warszawskiego, z drugiej strony nie pozbawia lokatorów w kamienicach na gruntach, co do których są roszczenia, ich własności. Zakończy to proces zwracania kamienic z lokatorami - powiedział Kierwiński.

Dodał, że PO proponuje także, aby nie zwracać nieruchomości, które zostały całkowicie odbudowane bądź ""na trwałe zmieniły stan prawny"", czyli - jak mówił - zostały zbyte na rzecz osób trzecich lub miasto przez lata przeznaczyło na te nieruchomości tak wysokie środki, że zwrot tych kamienic ""byłby teraz całkowicie niezasadny"". Kierwiński podkreślił, że projekt PO ma całkowicie zablokować obrót handlowy roszczeniami, np. nabywanie ich za ""drobne pieniądze"" i odzyskiwanie ""gruntów o wielkiej wartości"". Kierwiński złożył także autopoprawki do projektu ustawy.

Mularczyk przekonywał z kolei, że problem uregulowania praw do nieruchomości powinien dotyczyć całego kraju, a nie tylko i wyłącznie Warszawy. Ocenił, że z tego powodu projekt PO jest ""bardzo wyrywkowy, czy też incydentalny"".

Druga sprawa - mówił Mularczyk - dotyczy tego, że projekt zgłosiła PO, ""która rządziła osiem lat"", zarówno ""w kraju, jak i w Warszawie"". - Dlaczego przez te osiem lat koledzy z PO posiadając pełne instrumentarium rządowe takiego projektu nie zgłosili, dopiero w momencie, gdy PO jest w opozycji, gdy możliwości wprowadzenia kompleksowej regulacji są ograniczone, co więcej, gdy wyszło na jaw bardzo wiele nieprawidłowości dotyczących kwestii reprywatyzacji dotyczących czołowych polityków PO - mówił Mularczyk.

Ponadto - podkreślił - obecnie w dwóch ministerstwach - sprawiedliwości i infrastruktury toczą się prace, które zmierzają do uregulowania kwestii związanych z prawem do nieruchomości. Jak dodał, chodzi m.in. o prawo użytkowania wieczystego.

- W związku z powyższym doceniając wkład, dorobek parlamentarzystów PO związany z przygotowaniem tego projektu chciałem zgłosić wniosek o odrzucenie tego projektu w pierwszym czytaniu - powiedział Mularczyk. Politycy PO zwracali się do polityków PiS, żeby ""nie blokować"" prac na ich projektem ustawy. Odpowiadając Mularczykowi, Kierwiński podkreślał, że były już takie ""wyrywkowe"" ustawy - np. w sprawie mienia zabużańskiego. Powtórzył, że projekt Platformy dotyczy tylko Warszawy, ponieważ tzw. dekret Bieruta obowiązywał tylko w stolicy.

Projekt ""o uregulowaniu praw do nieruchomości na terenie miasta stołecznego Warszawy"" został złożony przez posłów PO na początku września ub. roku. Dotyczy kompleksowego uregulowania praw do nieruchomości na terenie Warszawy, zasad i zakresu ustanowienia użytkowania wieczystego nieruchomości, wypłaty odszkodowań i rekompensat oraz uporządkowania wszelkich innych roszczeń byłych właścicieli nieruchomości warszawskich, którzy na mocy tzw. dekretu Bieruta zostali pozbawieni prawa własności nieruchomości, lub ich spadkobierców.

Posłowie Platformy ocenili także, że komisja weryfikacyjna, której powołanie przewiduje projekt ustawy przygotowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości, nie rozwiąże ""problemów na przyszłość"".

Komisja ustawodawcza zakończyła już prace w pierwszym czytaniu nad projektem ustawy o ""szczególnych zasadach usuwania skutków prawnych decyzji reprywatyzacyjnych dotyczących nieruchomości warszawskich wydanych z naruszeniem prawa"", na mocy której ma powstać komisja weryfikacyjna.

Komisja, na wstępnym etapie działająca podobnie do prokuratury, po przeprowadzeniu czynności sprawdzających wydawać ma postanowienie o wszczęciu postępowania rozpoznawczego w przypadku uprawdopodobnienia, że decyzja reprywatyzacyjna została wydana z naruszeniem prawa. Później prowadzić ma jawną rozprawę (ze względu na bezpieczeństwo państwa, ochronę informacji niejawnych lub ""zagrożenie spokoju i porządku publicznego"" rozprawę komisja może utajnić.

W skład komisji ds. reprywatyzacji wejść ma przewodniczący - wiceminister sprawiedliwości lub spraw wewnętrznych i administracji - powoływany i odwoływany przez premiera na wniosek ministra sprawiedliwości, złożony w porozumieniu z MSWiA, oraz 8 członków (prawników o nieposzlakowanej opinii) powoływanych i odwoływanych przez Sejm. Komisja ustawodawcza zaproponowała do projektu powołującego komisję weryfikacyjną poprawki, z których jedna zakłada, że Warszawa miałaby wypłacać odszkodowania lokatorom poszkodowanym w związku z nieprawidłowościami reprywatyzacyjnymi. PAP/ran/b",,
Międzynarodowi eksperci: Iran dotrzymuje postanowień porozumienia atomowego,"Iran dotrzymuje głównych ograniczeń swej działalności nuklearnej, narzuconych w porozumieniu z 2015 roku z mocarstwami światowymi - informuje w piątek Reuters, powołując się na poufny raport Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA).","To drugi raport od czasu, gdy w maju prezydent Donald Trump ogłosił, że Stany Zjednoczone wycofują się z tego porozumienia i przywracają sankcje wobec Iranu. MAEA stwierdza w nim, że Teheran dotrzymuje limitów dotyczących wzbogacania uranu i zapasów wzbogaconego uranu. W raporcie przygotowanym w maju MAEA wskazywała, że Iran mógłby lepiej współpracować z jej inspektorami i tym samym ""umocnić zaufanie"", ale - jak podkreśla Reuters - nie zarzuciła Teheranowi, że jego postępowanie mogłoby być powodem do zaniepokojenia. Reuters pisze, że w najnowszym raporcie dla państw członkowskich MAEA, z którym miał się okazję zapoznać, agencja ""używa podobnego języka"". W raporcie odnotowano, że MAEA zrealizowała wszystkie inspekcje potrzebne do weryfikacji przestrzegania przez Iran porozumienia z 2015 roku. Reuters odnotowuje, że w związku z wycofaniem się USA i przywróceniem amerykańskich sankcji wobec Iranu wielu dyplomatów i analityków wątpi obecnie, czy porozumienie w sprawie irańskiego programu nuklearnego przetrwa mimo ""starań Unii Europejskiej o przeciwdziałanie niektórym efektom posunięcia Trumpa"". Najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei oświadczył w środę, że Teheran może wycofać się z porozumienia z 2015 roku, jeśli uzna, że nie służy ono jego interesom. Uznał, iż powinien ""porzucić nadzieję"", że kraje europejskie, które podpisały umowę, zdołają ją uratować. Umowę podpisały w 2015 roku Iran oraz USA, Chiny, Francja, Rosja, Wielka Brytania i Niemcy. Miała ona na celu ograniczenie programu nuklearnego Iranu w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji nałożonych na ten kraj. Na spotkaniu z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim i jego rządem Chamenei oświadczył, że Iran nie będzie negocjował z ""nieprzyzwoitymi"" przedstawicielami władz USA na żadnym szczeblu w sprawie nowego układu poświęconego irańskiemu programowi atomowemu. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Eksperci zachwyceni decyzją Obamy ws. Kuby. ""To, co zrobił, ma wymiar historyczny""","Decyzja ws. zakończenia 55-letniej polityki izolacji Kuby przez USA ma ""historyczny wymiar"" i prezydentowi Barackowi Obamie należą się za nią brawa. - Kubańczycy są o krok bliżej wolności - przekonują eksperci Rady Atlantyckiej.","- To, co zrobił Obama ma wymiar historyczny, to początek końca nieefektywnego systemu sankcji wobec Kuby - powiedział na konferencji prasowej dyrektor centrum ds. Ameryki Łacińskiej w waszyngtońskiej Radzie Atlantyckiej (Atlantic Council - red.) Peter Schechter. Odniósł się on do decyzji prezydenta USA, który ogłosił w środę zwrot w dotychczasowej polityce izolowania Kuby przez USA. Zalecił rządowi natychmiastowe wznowienie zerwanych w 1961 r. stosunków dyplomatycznych z wyspą oraz rozluźnienie różnych restrykcji w podróżach, przepływie kapitału oraz eksporcie na Kubę. Jak powiedział Schechter, dotychczasowa polityka izolacji USA, której celem miało być obalenie reżimu na Kubie ""nie doprowadziła do żadnej zmiany"" jeśli chodzi o demokratyzację wyspy, a ""ci sami bracia Castro wciąż nieprzerwanie są u władzy"". Biały Dom: nie wykluczamy wizyty Baracka Obamy na Kubie Rzecznik Białego... czytaj dalej » Zgodził się z nim inny ekspert Rady Atlantyckiej, Jason Marczak, oceniając, że dzięki decyzji Obamy, - Kubańczycy są o krok bliżej wolności. Marczak pochwalił też decyzję prezydenta w sprawie zezwolenia na eksport na Kubę sprzętu oraz usług telekomunikacyjnych i informatycznych, co ma zwiększyć zdolność Kubańczyków do komunikowania się z USA i resztą świata. Obecnie dostęp do internetu ma zaledwie 5 proc. Kubańczyków. - To początek zmiany systemu na Kubie - uważa Marczak. Schechter podkreślił, że odejście od polityki izolacji pozwoli społeczności międzynarodowej ""mówić dobitniej"" o braku demokracji i braku wolności na Kubie. - Teraz nie będą mogli używać amerykańskiej polityki izolacji jako wymówki – powiedział ekspert. ""To bardzo pozytywna wiadomość"". Szef ONZ o wznowieniu relacji USA-Kuba Zapowiedziane... czytaj dalej » Zwrócił on uwagę, że temat Kuby nie jest już tak ideologiczną kwestią w polityce krajowej USA jak niegdyś, co ułatwiło Obamie podjęcie decyzji o zwrocie w relacjach z Hawaną. Ekspert przypomniał, że w przeszłości bardziej liberalne podejście wobec Kuby ""mogło zaważyć na tym, że wyborach traci się Florydę"", gdzie mieszka większość z 2 mln Amerykanów kubańskiego pochodzenia, tradycyjnie konserwatywnych. - Teraz to już tak nie jest - dodał, wskazując na sondaże, z których ""jasno wynika, że większość Amerykanów dawno jest gotowa do zmiany"" w podejściu do Kuby. ""Zadowolenie"" w Watykanie. Franciszek architektem porozumienia Kuby i USA Papież Franciszek... czytaj dalej »Według sondażu przeprowadzonego przez Atlantic Council w styczniu b.r. ok. 60 proc. Amerykanów popiera zmiany w polityce USA wobec Kuby, w tym zwłaszcza zniesienie restrykcji w podróżach na wyspę, przelewach bankowych oraz zezwolenie na prowadzenie na Kubie działalności biznesowej. - Najwięcej zwolenników takich działań jest wśród wyborców na Florydzie, historycznie najbardziej zaangażowanych w politykę dotyczącą Kuby – powiedział Schechter. Ale przyznał, że na pewno podniosą się głosy polityków, którzy będą domagać się utrzymania polityki izolacji, oskarżając prezydenta Obamę o ""poddawanie się braciom Castro"". - Ale mylą się. Wraz z odsunięciem na bok amerykańskich sankcji, debata o Kubie może wreszcie w pełni skupić się na trwającej ponad pół wieku dyktaturze - stwierdził Schechter. Kilku polityków pochodzenia kubańskiego, w tym wpływowy republikański senator z Florydy Marco Rubio, już skrytykowało decyzję Obamy, zapowiadając, że zrobią wszytko co się da, by powstrzymać nowe otwarcie wobec wyspy. Oczekuje się, że Republikanie będą w Senacie utrudniać zatwierdzenie nominacji przyszłego ambasadora USA w Hawanie. Ale zdaniem ekspertów to nie zablokuje wznowienia stosunków dyplomatycznych z Kubą. Przypomnieli, że w kilku krajach, w tym w Argentynie, ambasadami kierują osoby, które wciąż nie uzyskały zatwierdzenia przez Senat.",,
Europoseł Tomczak znów bez immunitetu,Parlament Europejski uchylił głosowaniu immunitet europosłowi Witoldowi Tomczakowi - w drugiej toczącej się przeciwko niemu sprawie sądowej. Ta dotyczy słynnego zdarzenia w warszawskiej Zachęcie w roku 2000.,"Tomczakowi zarzuca się zniszczenie w galerii Zachęta dzieła sztuki o wartości powyżej 40 tys. zł - instalacji przedstawiającej Jana Pawła II przygniecionego meteorytem. Decyzję o zniesieniu immunitetu Tomczaka podjęła już 25 czerwca Komisja Prawna PE. Podczas trwającej obecnie w Strasburgu sesji, eurodeputowani formalnie ją potwierdzili przytłaczającą większością głosów. To nie pierwszy kłopot z prawem europosła PE już drugi raz uchyla immunitet Tomczaka, który w PE zasiada w eurosceptycznej frakcji ""Niepodległość i Demokracja"". Po raz pierwszy, w lutym tego roku, PE odmówił ochrony immunitetu Tomczaka w sprawie toczącej się w sądzie w Ostrowie Wielkopolskim, w której posłowi zarzuca się znieważenie w 1999 roku miejscowych policjantów i naruszenie przepisów ruchu drogowego. CZYTAJ WIĘCEJ Zarówno w tamtej sprawie, jak i w sprawie dotyczącej Zachęty europosłowie Komisji Prawnej uznali, że nie ma powodów, by chronić immunitet Tomczaka, ponieważ zarzucane mu czyny nie miały związku z pełnieniem mandatu eurodeputowanego.",PE nie chce chronić Witolda Tomczaka,
Nikt nikogo nie lubi. Cała prawda o PO,"Sejm wrze - czeka na wystąpienie premiera. Ma być oczywiście o podsłuchach. We wtorek koalicja po specjalnym spotkaniu na szczycie. Trwa i daje sobie czas do końca wakacji - by do końca wyjaśnić jak to się stało, że się nagrało. Co nagrania pokazują o wewnętrznym życiu Platformy?",,Premier ma kłopoty z taśmami,
Gen. Gągor: Potrzeba szybkich zmian w Afganistanie,"Szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Franciszek Gągor stwierdził, że konieczna jest szybka zmiana strategii NATO w Afganistanie i jej pilne wdrożenie jeszcze w sezonie zimowym.","Taką opinię generał Gągor przedstawił w piątek w Lizbonie podczas dorocznej Konferencji Komitetu Wojskowego NATO. Jej pierwszy dzień poświęcony był operacji ISAF w Afganistanie. Pochowano poległego w Afganistanie Pogrzeb kaprala... czytaj dalej » Talibowie rosną w siłę""Polskich żołnierzy w Afganistanie jest za mało"" Żołnierzy w... czytaj dalej » Generał postulował konieczność przeglądu procedur dowodzenia, szczególnie narażonych na ataki zespołów doradczo-łącznikowych. Zwrócił też uwagę na dalszy rozwój systemu rozpoznania na potrzeby operacji ISAF. Polski dowódca mówił o niepokojących sygnałach, takich jak wzrost zbrojnej opozycji związanej z talibami, a także niewystarczający postęp w funkcjonowaniu afgańskiej administracji lokalnej. Areszt dla policjanta ws. śmierci polskiego żołnierza Zasadzkę na... czytaj dalej » Generał Franciszek Gągor mówił również o polskim zaangażowaniu w działaniach w Afganistanie i zapoznał uczestników konferencji z najnowszym planem wyposażenia polskiego kontyngentu w dodatkowy sprzęt. Wśród nowych zakupów mają znaleźć się samoloty bezzałogowe, które umożliwiają lepsze rozpoznanie oraz dodatkowe śmigłowce, zapewniające większą manewrowość. Powołując się na źródła zbliżone do resortu obrony PAP napisała, że w ministerstwie trwają analizy polityczne i wojskowe dotyczące m.in. możliwości zwiększenia polskiego kontyngentu w Afganistanie. Wspólnie weszliśmy, wspólnie wyjdziemy Kilka dni temu, po śmierci trzynastego polskiego żołnierza w Afganistanie, szef MON Bogdan Klich przyznał, że cena udziału Polski w misji ISAF jest wysoka, ale - jak podkreślał - od powodzenia operacji zależy wiarygodność Sojuszu Północnoatlantyckiego i nasze narodowe bezpieczeństwo. Minister Klich podkreślał, że odpowiedzialność za bezpieczeństwo w Afganistanie ponosimy wspólnie z partnerami z NATO. - Together in, together out (Wspólnie weszliśmy, wspólnie wyjdziemy) - odparł na pytanie jak długo tam pozostaniemy. Dodał, że musi się to odbyć po spełnieniu pewnych kryteriów. Klich przypomniał, że w Iraku oceniano bezpieczeństwo w świetle trzech kategorii: stabilności administracji, gotowości sił - głównie policji - do zapewnienia porządku publicznego oraz przygotowania wojska do zapewnienia bezpieczeństwa obywateli. - Te same trzy kryteria będą stosowane w Afganistanie - wskazał. Kilkanaście dni temu Klich poinformował o powołaniu w resorcie specjalnego pełnomocnika ds. kontyngentu w Afganistanie. Został nim wieloletni attache wojskowy przy polskiej ambasadzie w Kabulu, płk Piotr Łukasiewicz. W Afganistanie służy obecnie ok. 2 tysięcy polskich żołnierzy.",,
Na wrocławskim rynku już święta,"Bajkowe postaci, przysmaki i stoiska z upominkami - w piątek oficjalnie ruszył Jarmark Bożonarodzeniowy. Chociaż do świąt pozostał miesiąc, świąteczne atrakcje już przyciągają na rynek setki wrocławian.","Jarmark Bożonarodzeniowy to coroczna tradycja na wrocławskim rynku. Świąteczne kramy zajmują południową i wschodnią jego stronę, fragment ulicy Świdnickiej, a w tym roku również część ulicy Kuźniczej. Europejskie przysmaki 1 grudnia rozbłyśnie ""Bajkowy świat"" ""Bajkowy świat"" –... czytaj dalej »Świąteczne stoiska wypełniły się przysmakami z różnych zakątków Europy. Można spróbować pieczonych jabłek i kasztanów, piernikowych serc oraz specjałów z Litwy, Łotwy czy Węgier. Z ceramicznych kubeczków napić się można grzanego miodu oraz wina. Oprócz świątecznych przysmaków i stoisk handlowych można zobaczyć Królową Śniegu czy Calineczkę. Ich figury ustawiono w tzw. Bajkowym Lasku, przygotowanym specjalnie dla dzieci. Najmłodsi mogą tam oglądać bajkową szopkę. Spotkanie z Mikołajem 6 grudnia wrocławski jarmark odwiedzi św. Mikołaj. Podczas jego wizyty uroczyście zaświeci się również choinka, stojąca na rogu rynku, przy pl. Solnym. Jeśli ktoś nie zdąży na spotkanie z Mikołajem, będzie mógł wysłać mu list. W specjalnym punkcie pocztowym ustawiona jest skrzynka, z której listy trafią prosto do Finlandii. W programie jarmarku są też: pokazy wyplatania stroików, malowania bombek czy kurs rzeźbienia w lodzie. Miesiąc atrakcji Jarmark Bożonarodzeniowy można odwiedzać codziennie od godziny 10.00 do 21.00. Świąteczne kramy funkcjonować będą do 23 grudnia.",Jarmark Bożonarodzeniowy opanował wrocławski rynek,
"Papieża Franciszka lekcja futbolu i nie tylko. ""Nikt nie wygrywa sam, ani na boisku, ani w życiu""","Papież Franciszek życzył organizatorom i uczestnikom mundialu w Brazylii, aby był on nie tylko świętem sportu, ale także solidarności między narodami. W specjalnym przesłaniu wyraził pragnienie, by MŚ w piłce nożnej przebiegły spokojnie i w duchu szacunku.","W telewizyjnym orędziu, rozpowszechnionym przez Radio Watykańskie w dniu inauguracji mistrzostw świata, Franciszek powiedział: - Sport jest narzędziem przekazywania wartości, które krzewią dobro osoby ludzkiej i pomagają zbudować pokojowe i braterskie społeczeństwo. W życiu trzeba walczyć, ćwiczyć, zaangażować się by uzyskać ważne wyniki. Duch sportu przywołuje nam w ten sposób obraz wyrzeczeń potrzebnych do tego, by wzrastać w cnotach, tworzących charakter człowieka. Papież Franciszek W tym kontekście wymienił lojalność, wytrwałość, przyjaźń, dzielenie się z innymi i solidarność. Przypomniał o konieczności respektowania zasady fair play i poszanowania rywali. - Ponieważ aby wygrać, trzeba trenować, możemy dostrzec w tej praktyce metaforę naszego życia - dodał. - W życiu trzeba walczyć, ćwiczyć, zaangażować się, by uzyskać ważne wyniki. Duch sportu przywołuje nam w ten sposób obraz wyrzeczeń potrzebnych do tego, by wzrastać w cnotach, tworzących charakter człowieka - przyznał Franciszek. Zauważył, że skoro, aby poprawić charakter człowieka trzeba intensywnie ćwiczyć, tym większe zaangażowanie trzeba włożyć w działania na rzecz dialogu i pokoju między jednostkami i narodami. Ronaldinho na treningu Argentyny? Messi był w szoku - Nie musisz... czytaj dalej »- Piłka nożna może i powinna być szkołą nauczania kultury spotkania, która przynosi zgodę i pokój. Aby wygrać, trzeba przezwyciężyć indywidualizm, egoizm, wszystkie formy rasizmu, nietolerancji i instrumentalnego wykorzystania osoby ludzkiej - oświadczył papież. Zdaniem Franciszka, bycie ""indywidualistą"" w futbolu jest przeszkodą na drodze do sukcesu drużyny. - Podobnie jeśli jesteśmy indywidualistami w życiu i lekceważymy osoby, które nas otaczają, szkodę z tego powodu ponosi całe społeczeństwo. - Sekret zwycięstwa na boisku, ale i w życiu, tkwi w umiejętności poszanowania kolegi z drużyny, a także rywala. Nikt nie wygrywa sam, ani na boisku, ani w życiu - powiedział Argentyńczyk. Podkreślił, że nikt nie może się izolować ani być wykluczany. - Skoro na zakończenie tego mundialu tylko jedna drużyna narodowa może podnieść puchar jako zwycięzca ucząc się tego, czego uczy sport, wszyscy będziemy zwycięzcami dzięki umocnieniu więzów, które nas łączą - dodał Franciszek. Jednocześnie na profilu papieża na Twitterze ukazała się w czwartek następująca wiadomość od niego: - Życzę wszystkim wspaniałych mistrzostw świata w piłce nożnej, rozgrywanych w duchu prawdziwego bohaterstwa. Mundial w Brazylii »OglądajPasja na ulicach Buenos Aires. ""Jesteśmy wspaniałą drużyną i... Video: tvn24 Pasja na ulicach Buenos Aires. ""Jesteśmy wspaniałą drużyną i...14.07 | Mimo, że Argentyna przegrała we wczorajszym finale Mundialu, kibice tej drużyny są bardzo dumni ze swoich piłkarzy. Po ostatnim gwizdku argentyńskie ulice były pełne świętujących mieszkańców, którzy podkreślali, że ich zespół walczył do ostatniej minuty. A rozmawiał z nimi nasz reporter Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »""Argentyna się cieszy. Drugie miejsce to wielki sukces"" Video: tvn24 ""Argentyna się cieszy. Drugie miejsce to wielki sukces""14.07 | Argentyna, mimo zajęcia drugiego miejsca na mistrzostwach świata, świętuje jakby te mistrzostwa wygrała. Wojciech Bojanowski sprawdzał w kraju Diego Maradony, w jakim nastroju są kibice biało-niebieskich.zobacz więcej wideo »""Nasi górą"". Mniejszość niemiecka w Polsce świętuje Video: tvn24 ""Nasi górą"". Mniejszość niemiecka w Polsce świętuje14.07 | Mecz Niemcy-Argentyna wywołał wiele emocji wśród mniejszości niemieckiej mieszkającej na Opolszczyźnie. W Chrząstowicach transmisję oglądało ok. 250 fanów reprezentacji Niemiec. zobacz więcej wideo »Argentyna smutna po porażce z Niemcami Video: tvn24 Argentyna smutna po porażce z Niemcami13.07 | Po niespodziewanej bramce strzelonej przez Niemców w dogrywce w Buenos Aires i w całej Argentynie nastał smutek. Kibice z żalem i dość szybko, nie czekając na ceremonię medalową, opuszczali strefy przygotowane w stolicy kraju specjalnie dla nich.zobacz więcej wideo »Szalona radość kibiców w Berlinie Video: tvn24 Szalona radość kibiców w Berlinie13.07 | Ćwierć miliona ludzi cieszyło się w największej strefie kibica w Berlinie ze zdobycia przez Niemcy mistrzostwa świata w piłce nożnej.zobacz więcej wideo »""Mamy nadzieję na spełnienie boskiego planu"" Video: tvn24 ""Mamy nadzieję na spełnienie boskiego planu""13.07 | Argentyńczycy gorąco wierzą w wygraną swoich piłkarzy. Nawet ""papież"". - Mamy nadzieję na spełnienie boskiego planu zgodnie z którym, dzięki Messiemu zakończymy ten mundial 2014 1:0. Dziękuję Polsko - mówił kibic przebrany za papieża.zobacz więcej wideo »Niemcy z 12. zawodnikiem Video: tvn24 Niemcy z 12. zawodnikiem13.07 | Czy Niemcy sięgną dziś po tytuł mistrza świata? Szanse mają spore, tym bardziej, że będą mieć 12 zawodnika - kibiców. Brazylijczycy nie ukrywają swojej niechęci do rywali Niemców - Argentyńczyków.zobacz więcej wideo »Buenos Aires czeka na mecz. Messi będzie bogiem jak Maradona? Video: tvn24 Buenos Aires czeka na mecz. Messi będzie bogiem jak Maradona?13.07 | Diego Maradona w Buenos Aires jest tak ważny, że poświęcane są mu nawet witraże. Świętym może stać się też Leo Messi, jeśli Argentyna w finale mundialu wygra z Niemcami.zobacz więcej wideo »Papież tweetuje o mundialu. Nie ma faworyta Video: tvn24 Papież tweetuje o mundialu. Nie ma faworyta12.07 | Papież Franciszek przed finałem mundialu prosi o to, by sport zawsze sprzyjał dialogowi. ""Dzięki mundialowi spotkały się osoby reprezentujące różne kraje i religie. Oby sport mógł zawsze sprzyjać kulturze spotkania"" - brzmi wpis, jaki pojawił się na twitterowym koncie Ojca świętego. Samego meczu raczej nie obejrzy. zobacz więcej wideo »10 krnąbrnych i nieobliczalnych Video: tvn24.pl 10 krnąbrnych i nieobliczalnych12.07 | Mundial to nie tylko piłkarskie gwiazdy. W Brazylii zaroiło się również od czarnych charakterów. Jeden gryzł, drugi kopał w plecy, inny pobił kolegę z reprezentacji. Mało racjonalnych zachowań nie brakowało. Mistrzostwa są na finiszu, więc nadchodzi czas pierwszych podsumowań. Sport.tvn24.pl zaczyna od tych najmniej związanych z piłką. zobacz więcej wideo »Finał mundialu i wielkie pieniądze. Ile zarobi zwycięska drużyna? Video: TVN24 Biznes i Świat Finał mundialu i wielkie pieniądze. Ile zarobi zwycięska...9.07 | Finał mundialu i wielkie pieniądze. Ile zarobi zwycięska drużyna?zobacz więcej wideo »""Neymar nie wyszedł na murawę, a i tak zrobił więcej niż... Video: tvn24 ""Neymar nie wyszedł na murawę, a i tak zrobił więcej niż...09.07 | Brazylijczycy zareagowali na katastrofalną porażkę z Niemcami w półfinałowym meczu mistrzostw świata mieszanką szoku, rezygnacji i humoru. Internet zalewają memy komentujące poczynania Canarinhos na murawie. zobacz więcej wideo »Van Gaal przechytrzył los. Zagrał Krulem, odprawił Kostarykę Video: EPA Van Gaal przechytrzył los. Zagrał Krulem, odprawił Kostarykę6.06 | Nos znów nie zawiódł Luisa van Gaala. W ostatnim ćwierćfinale brazylijskiego mundialu Holandia pokonała po rzutach karnych Kostarykę a bohaterem okazał się bramkarz Tim Krul, wprowadzony przez trenera Oranje specjalnie na konkurs jedenastek.zobacz więcej wideo »Oni wciąż współpracują z fryzjerem. Najmodniejsze fryzury... Video: PAP/EPA Oni wciąż współpracują z fryzjerem. Najmodniejsze fryzury...Cztery fryzury w ciągu 105 minut? O takiej przemianie marzy z pewnoscią niejedna pani. Dla Cristiano Ronaldo to jednak żaden problem. Portugalczyk przyzwyczaił już kibiców do tego,że zmienia uczesanie w przerwie spotkania, ale czasami robi, to także przed i po meczu. CR7 to jednak niejedyny piłkarz na mundialu w Brazylii, który przesadnie dba o włosy. Sport.tvn24.pl zaprasza do prawdziwej galerii fryzjerskiej szutki wprost z Kraju Kawy.zobacz więcej wideo »Tym panom już dziękujemy. Oto ""jedenastka rozczarowań"" MŚ w...Tym panom już dziękujemy. Oto ""jedenastka rozczarowań"" MŚ w...27.06 | Za kilka miesięcy znów będziemy ich podziwiać na boiskach całej Europy, ale dziś wracają do swoich krajów z łatką największych przegranych mistrzostw świata. Sport.tvn24.pl przedstawia zawodników, którzy na brazylijskim mundialu zawiedli swoich trenerów, kibiców, ale przede wszystkim samych siebie.zobacz więcej wideo »Wygrana Portugalii, która nic nie daje Video: tvn24.pl Wygrana Portugalii, która nic nie daje26.06 | Portugalia poza mundialem! Wygrała z Ghaną 2:1, ale musiała pokonać Afrykańczyków znacznie wyżej, żeby liczyć na wyjście z grupy Gzobacz więcej wideo »Niemcy wygrali z USANiemcy wygrali z USA26.06 | Nie było meczu przyjaźni w Recife. Niemcy grali z USA o pełną pulę i swój plan wykonali. Po zwycięstwie 1:0 do kolejnej fazy awansowali z pierwszego miejsca w grupie. W turnieju nadal grają Amerykanie, którzy bilansem bramek wyprzedzili ekipę Portugalii. zobacz więcej wideo »Szwajcaria wygrała z Iranem. Hat-trick Shaqiriego Video: sport.tvn24.pl, Deloitte, cnn.com Szwajcaria wygrała z Iranem. Hat-trick Shaqiriego26.06 | Środa była dniem szczególnym dla Xherdana Shaqiriego. Nie dość, że reprezentacja Szwajcarii zapewniła sobie awans do 1/8 finału mundialu, pokonując Honduras 3:0, to na dodatek on strzelił hat-tricka - jubileuszowego, bo pięćdziesiątego w historii mistrzostw świata.zobacz więcej wideo »Messi poskromił Nigerię Video: tvn24 Messi poskromił Nigerię25.06 | Reprezentacja Argentyny z kompletem zwycięstw zakończyła fazę grupową mistrzostw świata. W środę w Porto Alegre Albicelestes pokonali Nigerię 3:2, która i tak awansowała do 1/8 finału. zobacz więcej wideo »Luis Suarez znów gryzie, internauci się śmieją Video: tvn24 Luis Suarez znów gryzie, internauci się śmieją25.06 | Oj, nie będą to łatwe dni dla Luisa Suareza. ""Wamipr"",""Hannibal"" czy ""Rekin"" , to tylko niektóre z pomysłów internautów na określenie bezmyślnego zachowania urugwajskiego napastnika. W poniedziałek gwiazdor Urusów skompletował swoistego hat-tricka, po raz trzeci w karierze dał się ponieść niezdrowym emocjom i.. ugryzył przeciwnika. zobacz więcej wideo » ","Pasja na ulicach Buenos Aires. ""Jesteśmy wspaniałą drużyną i...",
"PO składa doniesienie ws. Szałamachy. ""Znamiona wyłudzenia""","- Takie zachowanie w opinii naszej i prawników, którzy pomagali nam przygotować wniosek, stanowi wypełnienie znamion przestępstwa z artykułu 286, czyli wyłudzenia, działania na szkodę kancelarii Sejmu - mówił poseł PO Krzysztof Brejza. Platforma zapowiedziała złożenie doniesienia do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez ministra finansów, Pawła Szałamachę.","- W przypadku ministra finansów, pana Pawła Szałamachy, mamy do czynienia z  niezwykłym zachowaniem. Pan minister w poprzedniej kadencji (Sejmu - red.) wyjechał do  Stanów Zjednoczonych, wnioskując wcześniej o urlop do kancelarii Sejmu.  Urlop, którego nie otrzymał - nie było zgody na to. Zdawał sobie więc  sprawę z tego, że nie będzie w stanie realizować obowiązków poselskich.  Wyjechał za ocean, a mimo to pobierał uposażenie poselskie, pobierał też  kwotę ryczałtu na prowadzenie biura poselskiego, pobierał również dietę  poselską - wyjaśnił powody złożenia doniesienia Brejza. Zdaniem Brejzy w opinii prawników, którzy pomagali przygotowywać PO wniosek, stanowi to ""wypełnienie znamion przestępstwa z artykułu 286, czyli wyłudzenia, działania na szkodę kancelarii Sejmu"". - Składamy wniosek do prokuratury okręgowej o zbadanie tej sprawy - zapowiedział Brejza. - Dieta poselska stanowi zwrot kosztów za wydatki poniesione przy realizacji mandatu posła na terenie kraju. Trudno, żeby osoba będąca na wczasach albo za oceanem ponosiła jakiekolwiek wydatki na terenie kraju. Chyba że dysponuje nadzwyczajnymi zdolnościami telepatycznymi przenoszenia się - stwierdził poseł PO. Wyjaśnił też, że uposażenie poselskie wyniosło 90 tys. zł, a dieta - 20 tys. zł. Brejza zaapelował do prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, aby wyłączył się od czynności w tej sprawie. - Mamy do czynienia od kilku dni z pisokraturą, czyli prokuraturą w wersji politycznej, prokuraturą w wersji Prawa i Sprawiedliwości - powiedział. - Wierzymy, że resztkami niezależności prokuratury ta sprawa zostanie należycie zbadana - dodał. Pod koniec lutego ""Rzeczpospolita"" napisała, że na przełomie 2014-2015 roku Szałamacha, wówczas poseł PiS, na prawie rok wyjechał do USA, by studiować na Uniwersytecie Harvarda. Według ""Rz"", polityk najpierw wystąpił do marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego o bezpłatny urlop na czas studiów, a gdy go nie otrzymał, pobierał uposażenie i dietę, choć niemal nie pracował jako poseł. Łącznie od września 2014 do maja 2015 roku był obecny na dwóch z dwudziestu posiedzeń Sejmu.

Pod koniec lutego, w związku z publikacją ""Rzeczpospolitej"", resort finansów wyjaśniał, że Szałamacha ""jako poseł VII kadencji Sejmu w czerwcu 2014 – zgodnie z regulaminem Sejmu – wystąpił z wyprzedzeniem o urlop, który został przyznany, a następnie cofnięty przez marszałka Sejmu w połowie semestru jesiennego, już w trakcie studiów opłaconych osobiście"".

""Wobec tego poseł Paweł Szałamacha wielokrotnie przerywał studia latając do kraju na własny koszt, żeby uczestniczyć w posiedzeniach Sejmu. Kancelaria Sejmu (zgodnie z regulaminem Sejmu) potrącała wynagrodzenie na takich samych zasadach jak dotyczące wszystkich posłów, w zależności od obecności"" - informował resort finansów. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24, PAP",,
"Mocarstwa potępiają podpalenie ambasady, o egzekucji nie wspominają",Rada Bezpieczeństwa ONZ zdecydowanie potępiła zeszłotygodniowy atak i podpalenie ambasady Arabii Saudyjskiej w Teheranie. Jednocześnie wezwano władze Iranu by zapewniły bezpieczeństwo placówkom dyplomatycznym.,"RB ONZ w nocy z poniedziałku na wtorek czasu polskiego zaapelowała do rządu irańskiego o ""ochronę siedzib dyplomatycznych i konsularnych, a także ich personelu oraz o przestrzeganie międzynarodowych zobowiązań w tej sprawie"". W ten sposób odniesiono się do listu władz Arabii Saudyjskiej wysłanego do ONZ. Wezwano także Iran i Arabię Saudyjską do ""podtrzymania dialogu i podjęcia kroków w celu złagodzenia napięć w regionie"".

W rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nie odniesiono się do stracenia szyickiego duchownego, szejka Nimra al-Nimra, który był ostrym krytykiem rządzącej w królestwie dynastii Saudów. Jego egzekucja doprowadziła do demonstracji m.in. w Teheranie.

Przemawiając na forum ONZ ambasador Arabii Saudyjskiej Abd Allah al-Muallimi powiedział, że spór między jego krajem a Iranem zostanie rozwiązany tylko pod warunkiem zaprzestania przez władze w Teheranie ""ingerencji w wewnętrzne sprawy innych państw, w tym naszego"". Wcześniej rząd w Rijadzie wielokrotnie oskarżał Iran o ingerowanie w sprawy państw arabskich. Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun zaapelował z kolei do Iranu i Arabii Saudyjskiej, by zachowały umiar i podjęły działania na rzecz obniżenia napięcia między oboma krajami. Ban Ki Mun rozmawiał telefonicznie z szefami dyplomacji Iranu i Arabii Saudyjskiej. W niedzielę Arabia Saudyjska zerwała stosunki dyplomatyczne z Iranem po ataku na saudyjską ambasadę w Teheranie i ostrej irańskiej reakcji na egzekucję w Arabii Saudyjskiej szyickiego duchownego al-Nimra. W poniedziałek obustronne relacje jeszcze się pogorszyły wraz z zapowiedzią Arabii Saudyjskiej wstrzymania ruchu lotniczego z Iranem, zakazu podróżowania do tego kraju i zerwania wszelkich stosunków gospodarczych.

Stosunki dyplomatyczne z Iranem zerwał również uznawany za sojusznika Arabii Saudyjskiej Bahrajn oraz Sudan, a Zjednoczone Emiraty Arabskie obniżyły ich rangę. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Dziewczynka trafiła do szpitala z obrażeniami okolic intymnych. Areszt dla podejrzanego,"Kuzyn rodziców 15-miesięcznej dziewczynki miał się nad nią znęcać, przypalać papierosem i wykorzystać seksualnie - twierdzi prokuratura. Dziecko przebywa w szpitalu, a podejrzany - decyzja sądu - trafił do aresztu. Mężczyzna częściowo przyznał się do stawianych mu zarzutów.","Sąd Rejonowy w Łomży (Podlaskie) aresztował we wtorek na trzy miesiące młodego mężczyznę, podejrzanego o znęcanie się i wykorzystanie seksualne 15-miesięcznej dziewczynki. Taki wniosek złożyła prokuratura. Postanowienie sądu nie jest prawomocne. Prokuratura Okręgowa w Łomży zarzuca podejrzanemu, że 26 października 2019 roku w tym mieście, działając ze szczególnym okrucieństwem, znęcał się fizycznie i psychicznie nad piętnastomiesięcznym dzieckiem w ten sposób, że ""uderzał dziewczynkę po całym ciele, przypalał żarem papierosa, a następnie doprowadził małoletnią do poddania się innej czynności seksualnej"". Dziecko doznało obrażeń, stanowiących naruszenie czynności narządu ciała na okres krótszy niż 7 dni Podejrzany to młody mężczyzna, kuzyn rodziców dziewczynki, jak podawała wcześniej policja, miał się nią opiekować pod nieobecność rodziców. To oni przywieźli dziecko do szpitala w Łomży. Stamtąd trafiło ono do Uniwersyteckiego Dziecięcego Szpitala Klinicznego w Białymstoku. Dziewczynka została hospitalizowana. Ma urazy głowy, kończyn, a nawet okolic intymnych. Jak dowiedziała się reporterka TVN24, życiu dziewczynki już nie zagraża niebezpieczeństwo. Rzecznik łomżyńskiej prokuratury Rafał Kaczyński powiedział, że uwzględniając wniosek o tymczasowy areszt sąd powołał się na trzy przesłanki: surową karę grożącą podejrzanemu, obawę matactwa i obawę, że może próbować ukrywać się i utrudniać w ten sposób postępowanie. Prokurator Kaczyński dodał, że podejrzany - zarówno w prokuraturze, jak i we wtorek w swoich wyjaśnieniach przed sądem - częściowo przyznał się do zarzutów. - Przyznał się do spowodowania obrażeń ciała u dziecka, ale zaprzeczył, aby poddał pokrzywdzoną innym czynnościom seksualnym - wyjaśnił prokurator. Podejrzanemu grozi kara do 12 lat więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/ks / Źródło: TVN24/ PAP",,
Posłowie Samoobrony na listach PiS,"Na listy PiS mają - według ""Gazety Wyborczej"" - trafić kontrowersyjni byli posłowie Samoobrony Tadeusz Dębicki i Józef Pilarz z Ruchu Ludowo-Narodowego.",To wynik podpisanego w ubiegłym roku porozumienia: działacze Ruchu mają dostać miejsca od 1. do 5. na listach Prawa i Sprawiedliwości.,,
Trzaskowski: krew się będzie lała do ostatniej chwili,"- Trzeba walczyć o każdy głos każdej warszawianki i warszawiaka, nic nie jest przesądzone - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski. - Ale ja jestem przekonany, że wygram te wybory - dodał.",Źródło: tvn24,,
"Pawłowicz: nie pozwolimy, by pod sztandarem PiS zostało PO-bis","- W tym roku będzie ostre starcie między grupą reformatorów a aparatem PiS-u i albo PiS się zacznie reformować, albo grupa reformatorów zostanie zablokowana - stwierdził w rozmowie z Kulturą Liberalną Wojciech Myślecki, były opozycjonista, członek Solidarności Walczącej. Jego słowa skomentowała w poniedziałek posłanka PiS Krystyna Pawłowicz.","""Wg p.W.Myśleckiego,""przyjaciela rodziny Morawieckich"", czeka nas starcie ""reformatorów"" z ""aparatem PIS"", gdyż PIS się ""nie reformuje"". A KTO i CO zostanie pod sztandarem PIS po usunięciu z niej tych ""złogów PIS""? PO-bis? Nie pozwolimy..."" - napisała na Twitterze posłanka.  W wywiadzie dla Kultury Liberalnej Wojciech Myślecki, były opozycjonista, członek Solidarności Walczącej i ""wieloletni znajomy Mateusza Morawieckiego"" powiedział między innymi, że przewiduje, iż ""w tym roku będzie ostre starcie między grupą reformatorów a aparatem PiS-u i albo PiS się zacznie reformować, albo grupa reformatorów zostanie zablokowana i wyjdzie lub zostanie wypchnięta poza struktury PiS-u"". Komentując sytuację, którą obejmując urząd premiera zastał Mateusz Morawiecki, Myślecki podkreślił, że nowy szef rządu ""wziął odpowiedzialność za poprawę relacji z Unią Europejską, dostał  od razu jeszcze pięć nowych konfliktów na liniach zagranicznych"". - Wrzucili mu to ludzie od niego z partii, a nie ja. Czyli złamali zasadę,  która u nas w SW (Solidarności Walczącej - red.) była nie do złamania. Ja bym nigdy koledze nie  przeszkadzał, tylko bym mu pomógł. Jemu przeszkadzają cały czas - ocenił. Zapytany, co w takim razie powinien zrobić premier, odpowiedział, że ""powinien ścinać głowy przeciwników reform"". Zwrócił przy tym uwagę, że Morawiecki ""jest spoza aparatu, nie ma swojej koterii, ma zupełnie inną mentalność niż aparat"". W ocenie Myśleckiego jest to jego ""siłą i słabością"". - Powinien szybciej budować poparcie dla reform zarówno wewnątrz PiS-u,  szczególnie wśród parlamentarzystów, jak i w elektoracie  proreformatorskim – czyli w grupach społecznych i gospodarczych  zainteresowanych reformami - podkreślił. - Powodzenie Mateusza Morawieckiego nie będzie polegać na tym, czy mu  jakaś koteria pozwoli, czy nie, na przeprowadzenie reform, tylko czy  prawidłowo zdefiniuje elektorat proreformatorski i czy znajdzie  prawidłową komunikację z tym elektoratem. Bo reformy w Polsce zostaną  przeprowadzone, prędzej czy później. Tylko nie wiadomo, czy zostaną  przeprowadzone przez reformujące się PiS, rozwalone PiS, czy jeszcze  kogoś innego - wskazał. Jak dodał, ""jeśli Mateuszowi Morawieckiemu nie uda się zreformować PiS-u, to będziemy mieli cyrk"". Zdaniem Myśleckiego nie da się już uniknąć politycznej bitwy między środowiskiem reformatorów a niereformatorów. - Aparat partyjny będzie chciał zawłaszczyć w tej chwili każdy element,  który mu się zabrało w ramach poprzednich działań reformatorskich,  po to, żeby przeprowadzić zwycięsko – w ich mniemaniu – wybory  samorządowe. Będą wyprowadzać pieniądze, będą chcieli stanowisk dla  ludzi, którzy mają plakaty wieszać i tak dalej. Odegrają całą tę  komedię, która dziś nie ma większego znaczenia - mówił. Jak ocenił, ""Mateusz Morawiecki jest ostatnią nadzieją na cywilizowany sposób rozwiązywania problemów Polski"". Autor: JZ//kg / Źródło: Kultura Liberalna, Twitter",,
"Radny Guział zignorował sesję. ""Nie wiem, czy obejmę mandat""","Na pierwszej sesji nowej Rady Warszawa zabrakło Piotra Guziała, jedynego przedstawiciela Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej. Niedoszły prezydent miasta pytany o powody swojej absencji, stwierdził, że musi doprowadzić kilka spraw na Ursynowie do końca i zastanawia się, czy w ogóle obejmować mandat powierzony mu przez wyborców.","Miejsce Guziała na sali obrady było puste przez cały czas trwania sesji. Wywołało to spore zainteresowanie, szczególnie, że po porażce w wyborach na prezydenta Warszawy, Guział zapowiadał, że ""będzie piętnował patologie w radzie miasta"".",,
Kto w szranki z Sarkozym?,"We Francji rozpoczęło się w niedzielę głosowanie w drugiej, decydującej turze powszechnych prawyborów Partii Socjalistycznej. Głosowanie wyłoni kandydata tej formacji na prezydenta. Faworytem jest Francois Hollande, a jego przeciwniczką Martine Aubry.","Wybierają przeciwnika Sarkozy'ego Swoje wybory w... czytaj dalej »Prawybory zdecydują o tym, kto będzie reprezentował główną siłę opozycyjną we Francji w wiosennych wyborach prezydenckich. Według badań sondażowych, to właśnie przedstawiciel Partii Socjalistycznej (PS) ma największe szanse pokonać obecnego, centroprawicowego szefa państwa, Nicolasa Sarkozy'ego. 9,5 tys. lokali wyborczych W całym kraju jest otwartych około 9,5 tys. lokali wyborczych, w których mogą oddać głos wszyscy Francuzi deklarujący lewicowe poglądy. We Francji metropolitarnej rozpoczęte o godz. 9 głosowanie potrwa do godz. 19. O nominację PS rywalizują: były przywódca partii, w latach 1997-2008, Francois Hollande oraz obecna szefowa PS, Martine Aubry. Według przedwyborczego sondażu ośrodka Harris Interactive, przeprowadzonego na kilka dni przed drugą turą, 57-letni Hollande, triumfator pierwszej tury, może liczyć na 47 proc. głosów sympatyków lewicy. To samo badanie daje 61-letniej Aubry 41 proc. poparcia ankietowanych. 12 proc. badanych zwolenników lewicy odpowiedziało, że nie sympatyzuje z ""żadnym z tych kandydatów"". Hollande uzyskał poparcie wszystkich kandydatów, którzy odpadli w pierwszej turze. Troje z nich: Segolene Royal, była długoletnia towarzyszka życia Hollande'a, oraz Manuel Valls i Jean-Michel Baylet, wezwało swoich zwolenników do oddania głosu na byłego szefa PS. Nieco inaczej zachował się Arnaud Montebourg, który tydzień temu zajął trzecie miejsce w prawyborach, zdobywając 17 proc. głosów. Zapowiedział wprawdzie, że zagłosuje na Hollande'a, ale zaznaczył, że to jego osobista decyzja, która nie powinna być wiążąca dla jego sympatyków. Kobieta w Pałacu Elizejskim i to kobieta lewicy - wraz ze mną dojdzie jednocześnie do dwóch zmianMartine AubryAubry zaostrzyła ataki Kobieta w Pałacu Elizejskim i to kobieta lewicy - wraz ze mną dojdzie jednocześnie do dwóch zmian Martine Aubry Zmuszona do nadrobienia straty do konkurenta Aubry zaostrzyła w ostatnim tygodniu ataki na Hollande'a. Sugerowała, że jest on zbyt ""miękkim"" i ""mało wyrazistym"" kandydatem, aby zostać prezydentem Francji. Hollande replikował na to, że ""nie jest za lewicą miękką, ani twardą, ale za lewicą solidną i uczciwą"" i zarzucał swojej rywalce podgrzewanie wewnętrznych podziałów w obozie socjalistycznym. W kampanii Hollande powtarzał, że będzie ""normalnym"" prezydentem, czyli że będzie sprawował urząd w sposób bardziej spokojny i wyważony niż uważany za hiperaktywnego i porywczego Sarkozy'ego. Socjalista zarzucał także obecnemu szefowi państwa ""nadmierną koncentrację władzy w Pałacu Elizejskim"", ""brak szacunku dla innych władz"" i ""wywieranie presji na wymiar sprawiedliwości"". Zapowiada ""wielką reformę podatkową"" Hollande obiecał, że jednym z jego pierwszych kroków jako prezydenta będzie ""wielka reforma podatkowa"". W swoim programie Hollande postawił zdecydowanie na zmniejszenie bezrobocia i obiecał finansowe wsparcie z budżetu państwa dla przedsiębiorstw zatrudniających ludzi młodych. Obiecał, że dzięki reformie podatkowej sfinansuje utworzenie w ciągu pięcioletniej kadencji 60 tys. nowych miejsc pracy dla nauczycieli. Z kolei Aubry, mer Lille i córka byłego wieloletniego szefa Komisji Europejskiej, Jacques'a Delorsa, prezentuje się jako nadzieja na wielkie zmiany w życiu politycznym. - Kobieta w Pałacu Elizejskim i to kobieta lewicy - wraz ze mną dojdzie jednocześnie do dwóch zmian - mówiła Aubry, odróżniając się w ten sposób zarówno od Hollande'a, jak i Sarkozy'ego. Sarkozy? Może lepiej Juppe? Na prawej stronie... czytaj dalej » Jaką pierwszą swoją decyzję po ewentualnym wyborze na prezydenta Francji, Aubry zapowiedziała ""obniżenie płacy głowy państwa i ministrów o 30 proc."" oraz wsparcie ustawy narzucającej całkowitą równość kobiet i mężczyzn w miejscu pracy. Szefowa PS złożyła też inną spektakularną obietnicę: zwiększenia o 300 tys. miejsc pracy dla młodzieży, w tym o 100 tys. pracy już w pierwszym roku jej prezydentury. 2,66 mln Francuzów poszło do urn W pierwszej turze prawyborów 9 października na Hollande'a głosowało 39,2 proc. wyborców, a Aubry poparło - 30,4 proc. Do urn poszło wtedy nadspodziewanie dużo Francuzów, bo aż 2,66 mln. Komentatorzy uznali powszechnie tę frekwencję za wielki sukces organizowanych po raz pierwszy przez PS - na wzór amerykańskich partii - prawyborów otwartych dla wszystkich sympatyków lewicy. Nowością jest to, że udział biorą nie tylko członkowie PS, ale wszystkie osoby, które zadeklarują sympatie lewicowe. Aby oddać głos, wystarczy podpisać deklarację utożsamienia się z wartościami lewicowymi oraz uiścić symboliczną opłatę 1 euro.",,
Reformator Kościoła błogosławionym,"Benedykt XVI beatyfikował w Birmingham Johna Henry'ego Newmana (1801-90) - wybitnego teologa, człowieka wieku talentów, anglikanina, który przeszedł na katolicyzm. W uroczystości brało udział 9 kardynałów, 14 arcybiskupów i 80 tys. wiernych.","- Jego dogłębne zrozumienie związków między wiarą a rozumem, żywotnej roli religii w cywilizowanym społeczeństwie i pojmowanie oświaty jako całościowego i szeroko zakrojonego procesu miało wielkie znaczenie nie tylko dla wiktoriańskiej Anglii, ale ma także dziś, będąc inspiracją i oświeceniem dla wielu w świecie - powiedział papież w homilii. - W postaci błogosławionego Johna Henry'ego tradycja subtelnych dociekań naukowych, głębokiej ludzkiej mądrości i dogłębnej miłości Boga wydały bogaty owoc będący znakiem trwałej obecności Ducha Świętego w sercach ludu bożego i przynosząc obfite dary świętości - dodał. ""Pielgrzym Prawdy"" ""Wzruszające"" spotkanie papieża z ofiarami Spotkanie... czytaj dalej »John Henry Newman był początkowo anglikańskim wikarym, jednym z animatorów reformy kościoła anglikańskiego. W 1845 r. w wieku 44 lat przeszedł na katolicyzm. Założył w Anglii pierwsze Oratorium św. Filipa Nereusza - Kongregację księży oraz laików zaangażowanych w działalność charytatywną. Wspólnota tworząca oratorium ma autonomię (nie podlega władzy zakonnej) i odpowiada bezpośrednio przed papieżem. W Anglii przyczyniła się do odrodzenia katolicyzmu w drugiej połowie XIX w. i ma duże zasługi w upowszechnieniu oświaty wśród katolików - wówczas obywateli drugiej kategorii. Sam Newman był wszechstronnie utalentowanym intelektualistą, człowiekiem idącym w życiu za głosem sumienia, który do Boga miał głęboko osobisty stosunek. Newman był twórcą i pierwszym rektorem renomowanej uczelni w Dublinie - University College i jej pierwszym rektorem. W 1879 r. z rąk papieża Leona XIII otrzymał kapelusz kardynalski. Przez anglikanów był niesprawiedliwie oskarżany o to, że był w ich kościele ""czarną owcą"". Był obiektem ostracyzmu i ciągano go po sądach. Jan Paweł II w 1991 r. przyznał mu tytuł Sługi Bożego. Mówił o nim także w czasie swojej wizyty duszpasterskiej w Anglii w 1982 r. Nazwał go wówczas ""pielgrzymem prawdy"". Święto Johna Henrego Newmana Papież podzielił Londyn - Nie lękajcie... czytaj dalej »Niedzielna uroczystość przy pięknej, słonecznej pogodzie była kulminacyjnym punktem duszpasterskiego aspektu czterodniowej wizyty papieskiej w Szkocji i Anglii. Zainaugurowało ją odśpiewanie hymnu, którego autorem słów był sam Newman. Chór wykonał też oratorium kompozytora Edwarda Elgara ""Dream of Gerontius"" (Marzenie Geroncjusza), oparty na poemacie, którego autorem jest Newman. Liturgię słowa bożego śpiewał chór do muzyki skomponowanej specjalnie na tę okazję przez szkockiego kompozytora Jamesa Mcmillana. Z okazji beatyfikacji rzeźbiarz Tim Tolkien - krewny znanego pisarza JRR Tolkiena, który pochodził z Birmingham, wyrzeźbił statuę kardynała Newmana, którą pobłogosławił Benedykt XVI.",,
Różczka: warto grać z Orkiestrą,"- Przyłączam się do każdego dobrego człowieka, który ma na tyle siły w sobie i ogromne serce, żeby działać - mówiła w ""Faktach po Faktach"" aktorka Magdalena Różczka, tłumacząc, dlaczego wspiera Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy.",CZYTAJ NASZĄ RELACJĘ Z FINAŁU,,
Zbigniew Romaszewski w śpiączce,"Były wicemarszałek Senatu, związany z PiS członek Trybunału Stanu Zbigniew Romaszewski jest w stanie ciężkim, w śpiączce - poinformowała w niedzielę jego córka Agnieszka Romaszewska-Guzy.","Jak powiedziała PAP Romaszewska-Guzy, Romaszewski trafił do szpitala w sobotę. Na Facebooku córka polityka napisała natomiast: ""Szanowni znajomi i wszyscy zainteresowani stanem zdrowia mojego ojca. Tata nadal w szpitalu, jest utrzymywany w stanie śpiączki farmakologicznej. Wywiązało się tzw. zachłystowe zapalenie płuc. Ponieważ po zachłyśnięciu nastąpiło zatrzymanie akcji serca, więc stan jest ciężki. Tata walczy i pytanie, czy przetrzyma. Nikogo do niego na razie nie wpuszczają"". Podziękowała ""za wszelkie dobre myśli skierowane do Taty"". Źródło: facebook/Agnieszka Romaszewska Córka Romaszewskiego poinformowała o stanie ojca na portalu społecznościowym",Córka Romaszewskiego poinformowała o stanie ojca na portalu społecznościowym,
12 milionów dolarów za szczyt. Kim za hotel nie zapłacił,"Singapur podał w niedzielę, że wydał 16,3 miliona dolarów singapurskich, czyli 12 milionów dolarów amerykańskich, na organizację czerwcowego szczytu z udziałem prezydenta Donalda Trumpa i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una. Jest to jednak mniejsza kwota, niż pierwotnie zakładano.","Ministerstwo spraw zagranicznych Singapuru poinformowało, że najwięcej pieniędzy przeznaczono na zabezpieczenie szczytu. Według ministra Viviana Balakrishnana do kosztów organizacji wliczają się również wydatki na pokój hotelowy Kima. Korea Północna od początku rozmów o szczycie zaznaczała, że nie będzie za to płacić. Wcześniej premier Singapuru Lee Hsien Loong oceniał, że organizacja wydarzenia będzie kosztować ""mniej więcej 20 milionów"" dolarów singapurskich (czyli 14,7 miliona dolarów amerykańskich), ale jego kraj jest gotów ponieść ten koszt, by przyczynić się do stabilności w regionie. Obywatele Singapuru wyrażali niezadowolenie w mediach społecznościowych w związku z dużymi kosztami organizacji szczytu, choć jeden z komentatorów zauważył, że jest to niewielka cena, którą trzeba zapłacić, aby przyczynić się do pokoju w regionie. Eksperci do spraw marketingu twierdzą, że reklama dla kraju związana ze szczytem może być warta nawet dziesięć razy więcej niż sama organizacja tego wydarzenia. Historyczny szczyt odbył się 12 czerwca. Trump i Kim spędzili w Singapurze trzy dni. Po spotkaniu podpisali wspólne oświadczenie. Kim zobowiązał się w nim do starań o ""całkowitą denuklearyzację"" Półwyspu Koreańskiego, a Trump - do udzielenia Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa. W dokumencie nie sprecyzowano, o jakie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego. Autor: mk//now / Źródło: PAP",,
"""Dyktatura, którą uważaliśmy za niemożliwą do pokonania, została rozbita""","Maia Sandu, stojąca na czele utworzonego w sobotę w Mołdawii rządu, wezwała do udziału w niedzielę w wiecu poparcia dla nowego gabinetu. Premier zaapelowała do mieszkańców ""całego kraju, by pokazali światu, że Republika Mołdawii zwyciężyła"".","- Dyktatura, którą uważaliśmy za niemożliwą do pokonania, została rozbita - podkreśliła Sandu, która stanęła na czele rządu tworzonego przez proeuropejski blok Teraz (ACUM) i prorosyjską Partię Socjalistów Republiki Mołdawii (PSRM). Wiec poparcia dla nowych władz ma odbyć się przed budynkiem parlamentu w Kiszyniowie. Do uczestnictwa w niedzielnej demonstracji wezwał też w czwartek na konferencji prasowej wywodzący się z PSRM prezydent Igor Dodon. Zapewnił, że poparcie dla nowego rządu rośnie w kraju i poza jego granicami. - Mamy realną szansę przeprowadzenia prawdziwie pokojowego przekazania władzy w Mołdawii - wskazał. - Zwracam się do tych, którzy tego nie rozumieją: wciąż macie czas - kontynuował. Jak dodał ""im więcej nas będzie, tym bardziej pokojowo będzie przekazana władza"". Od niedzieli w Kiszyniowie pod niektórymi budynkami rządowymi koczują zwolennicy Demokratycznej Partii Mołdawii (PDM), która nie uznaje nowego rządu. Wiceszef PDM Władimir Czebotar ocenił, że pomysł zorganizowania niedzielnego wiecu jest niebezpieczny i nieodpowiedzialny. Wskazał, że inicjatywa ta może sprowokować zamieszki. USA, NATO i UE zaapelowały o powściągliwość do polityków obu stron, oskarżających się wzajemnie o uzurpację władzy. Nowy koalicyjny rząd w Mołdawii w czwartek poparł prezydent Rosji Władimir Putin. - Zdecydowanie popieramy prezydenta Dodona i jego obecnego partnera koalicyjnego, by mogli pozbyć się tych ludzi, którzy uzurpowali władzę w Mołdawii - podkreślił w wywiadzie dla telewizji Mir. Putin pochwalił nową koalicję za przezwyciężenie różnic, by ""razem pracować"", oraz skrytykował demokratów za ""zarabianie pieniędzy na mołdawskim narodzie i wykorzystywanie go do zwiększania osobistego majątku i nacisków na państwo"". ""Parlament Republiki Mołdawii jako reprezentację narodu mołdawskiego"" poparły wcześniej we wspólnym oświadczeniu Polska, Francja, Niemcy, Szwecja i Wielka Brytania.

Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin przekazał z kolei, że Ukraina potrzebuje europejskiej i demokratycznej Mołdawii, a nie rosyjskiego przyczółku, który będzie zagrażał ukraińskim interesom. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Palikot: Macierewiczowi można postawić zarzut zdrady stanu,"Szanse powstania komisji śledczej ws. WSI oceniam poniżej 50 proc. W PO nie ma pełnej determinacji, aby ją powołać - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Janusz Palikot z Twojego Ruchu. Dodał, że szkody, jakie wyrządził podczas likwidacji tych służb Antoni Macierewicz, są ogromne.","W opinii Palikota, Macierewiczowi można postawić zarzut zdrady stanu. - W czasie operacji przechwycenia jednego z największych terrorystów ujawnił, także po rosyjsku, dane personalne agentów wywiadu i kontrwywiadu. Doprowadził do śmierci niektórych tych ludzi i do braku skuteczności tej akcji, terrorysty nie złapano - opowiadał Palikot. Komisja śledcza ws. WSI? Kaczyński: działanie proputinowskie. Macierewicz: walka o rosyjskie wpływy Sejm zdecydował... czytaj dalej » Jego zdaniem Jarosław Kaczyński i Antoni Macierewicz robią sobie w tej sprawie kpiny i jest to ""skrajnie niepoważne"". Kaczyński stwierdził we wtorek, że wniosek o komisję śledczą ws. likwidacji WSI, to ""akt zemsty"" oraz ""wynik funkcjonowania lobby prorosyjskiego"", a wszyscy, którzy głosowali za wnioskiem Twojego Ruchu w ""jakiejś mierze to lobby co najmniej poparli, albo po prostu do niego należą"". Z kolei Macierewicz zapewniał, że nie boi się komisji śledczej, ale ocenił, że jej powstanie będzie służyć agenturze rosyjskiej. - To Kaczyński i Macierewicz realizują rosyjskie interesy - przekonywał w środę Palikot w TVN24. - Potępienie takich osób jak Macierewicz i doprowadzenie do tego, że staną przed wymiarem sprawiedliwości i Trybunałem Stanu jest potrzebne. Po to, aby nikt inny, kto ma takie skłonności, nie popełnił w tych trudnych czasach takich błędów - dodał lider Twojego Ruchu. Państwo płaci za Raport Macierewicza Odszkodowania... czytaj dalej » Palikot przekonywał, że trzeba powołać komisję śledczą, gdyż w polskim wymiarze sprawiedliwości mamy ws. WSI ""schizofrenię"". - Z jednej strony prokuratura umarza postępowanie, twierdząc, że Macierewicz nie był funkcjonariuszem publicznym, kiedy jako wiceminister przeprowadzał operacje dotyczące WSI, z drugiej strony wymiar sprawiedliwości zasądza ogromne odszkodowania idące w miliony złotych na rzecz byłych oficerów WSI - powiedział Palikot. Pytany, jak ocenia szanse powstania komisji śledczej ws. likwidacji WSI, stwierdził, że poniżej 50 proc. - Uważam, że pełnej determinacji w PO nie ma - ocenił. Pismo Sikorskiego do Kaczyńskiego ws. Macierewicza. Sprawdzi je speckomisja Portal tvn24.pl... czytaj dalej » Dodał, że sprawa może być przeciągana w komisji ustawodawczej, gdzie po pierwszym czytaniu trafi projekt. - Kłopotek i Zych, którzy byli przeciw (komisji - red.) zasiadają tam z ramienia PSL-u, przewodniczącym jest Szarama z PiS-u, więc to może trwać i trwać - powiedział Palikot. W piątek Sejm zajmie się projektem uchwały w sprawie powołania komisji śledczej ds. likwidacji WSI (odbędzie się pierwsze czytanie). PO waha się, czy go poprzeć podczas głosowania, podzielone jest też PSL. PiS uważa, że dopuszczenie do prac nad projektem to działanie antypaństwowe. Zgodnie z propozycją TR, komisja śledcza miałaby zbadać okoliczności, jakie towarzyszyły powstaniu projektu ustawy o likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych i weryfikacji ich kadr oraz stworzeniu i publikacji raportu z weryfikacji WSI (tzw. raportu Macierewicza), a także samej weryfikacji kadr WSI przez Komisję Weryfikacyjną w okresie 21 lipca 2006 r. do 30 czerwca 2008 r. Komisja miałaby też zbadać skutki tych działań.","Palikot uważa, że trzeba rozliczyć Macierewicza za to, co zrobił ws. WSI",
"Są światła, 
nie ma drogi","Czerwone – stój, zielone – jedź.  Sygnalizacja zachęca do wjazdu na wyremontowaną właśnie Bułgarską. Problem w tym, że wjechać nie ma jak. Bo droga, którą sygnalizacja ma obsługiwać, jeszcze nie powstała.  Osiedle, do którego ma prowadzić, jest dopiero projektowane.","Prowadząca na stadion miejski ulica Bułgarska przeszła przed Euro kapitalny remont. Drogowcy wymienili nawierzchnię na obu nitkach jezdni, a na skrzyżowaniu z Marszałkowską ustawili nową sygnalizatory świetlne. W tym jedne na zapas. Wyrośnie jasna, długa, prosta Bonusowy sygnalizator jest ustawiony bokiem do Bułgarskiej, więc kierowców dezorientować nie powinien. Wielu pieszych jego widok jednak zaskakuje, bo w tym miejscu na Bułgarską trudno byłoby wjechać nawet quadem. Dostępu do jezdni broni solidny murek. Pali się także zielone Sygnalizator stoi kilkaset metrów od stadionu: - Docelowo miało powstać tam osiedle, stąd budowa wjazdu, który zapewni mu obsługę komunikacyjną. Pytanie o to, kiedy osiedle będzie gotowe należy skierować do dewelopera, który je wybuduje – wyjaśnia Tomasz Libich z Zarządu Dróg Miejskich. ZDM zapewnia, że światła nie będą niepotrzebnie migały, czekając na wybudowanie nowego osiedla: - Wydaliśmy już polecenie wyłączenia i przekreślenia sygnalizacji – mówi Libich. Rozwój regionalny Remont Bułgarskiej rozpoczął się jeszcze w 2008 roku. Najdłuższy i i najtrudniejszy był ostatni etap - prace na odcinku między Marcelińską a Grunwaldzką. Cały remont kosztował ok. 47 milionów złotych. Ostatni etap - 20 milionów. Większość kosztów pokryły pieniądze z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. Poznań myśli na zapas Sygnalizacja brzy Bułgarskiej, to nie jedyna inwestycja w mieście przygotowana na zapas. Znacznie więcej emocji budzi ""wiadukt widmo"" nad drogą, której jeszcze nie ma - projektowaną III ramą komunikacyjną. Na odcinek, która ma tworzyć ring komunikacyjny dookoła centrum, w najbliższym czasie nie będzie pieniędzy. - Mieliśmy dofinansowanie ze środków unijnych na ten wiadukt, stąd jego budowa była uzasadniona - tłumaczy Tomasz Libich z ZDM. Wiadukt nad projektowana III ramą na ul. Bukowskiej",Działa światło czerwone i zielona strzałka,
"Morderstwo i sfingowany napad. 
Zagadka rozwiązana po 26 latach","Młody mężczyzna zginął 26 lat temu. Jego żona twierdziła, że został zamordowany przez nieznanych sprawców podczas napadu. Po latach policjanci z dolnośląskiego Archiwum X odkryli, że napad został wymyślony. W sprawie zabójstwa zatrzymano żonę mężczyzny i jej partnera.","Październik 1991 roku. W nocy w jednym z domów na terenie dzisiejszego powiatu lwóweckiego ginie 32-letni mężczyzna. Jego zwłoki znalazła żona. Twierdziła, że jej mąż zginął podczas napadu, którego dopuścili się nieznani sprawcy. - Śledztwo prowadzone wówczas przez Prokuraturę Wojewódzką w Jeleniej Górze i policję nie dało rozwiązania sprawy - informuje asp. sztab. Paweł Petrykowski, rzecznik dolnośląskiej policji. I tak było przez kolejne 26 lat, aż do teraz. - Pracując nad inną zbrodnią, z tego samego powiatu, funkcjonariusze ustalili pewne okoliczności, które powiązali z zabójstwem mężczyzny - zdradza Petrykowski. Praca śledczych i zebrane dowody pozwoliły na wytypowanie osób podejrzewanych o zbrodnię. - To 55-letnia kobieta, żona zamordowanego i jej 61-letni partner. Obydwoje trafili do policyjnego aresztu - relacjonuje policjant. Okazało się, że zgłoszony przed laty przez kobietę napad był sfingowany. Para usłyszała zarzut zabójstwa. W czwartek prokurator ma podjąć decyzję o zawnioskowaniu do sądu o zastosowanie tymczasowego aresztu wobec pary. Zgodnie z polskim prawem zbrodnia zabójstwa przedawnia się po 30 latach. Do zbrodni doszło na terenie powiatu lwóweckiego: ",,
"""Rottweiler"" kontra ""harpia"". Która zostanie pierwszą damą?","Dwie potencjalne pierwsze damy są piękne, inteligentne i niezależne. Ale jedno je różni: Carla Bruni-Sarkozy kocha być gwiazdą, Valérie Trierweiler (partnerka socjalisty François Hollande'a) nadal udaje osobę prywatną. - Za każdym razem, gdy pojawiam się w mediach, Nicolas traci 3 punkty w sondażach - przyznaje Pierwsza Dama Francji, za którą jej rodacy nie przepadają. Konkurentka wyciągnęła z tego lekcję - skoro Francuzi mają dość polityki w stylu celebryckim, ona unika mediów i trzyma się z boku. Oto największe rywalki we Francji.","Carla Bruni przyzwyczajona do tego, że dostaje to i kogo chce, po raz pierwszy ma poważną rywalkę. W walce o powrót do Pałacu Elizejskiego wraz z mężem Nicolasem Sarkozym może jej zaszkodzić Valérie Trierweiler, partnerka socjalisty François Hollande'a, który jest faworytem wyborów. To za ten podpis: ""Czarujący atut Hollande'a"" Valérie Trierweiler zrobiła w swojej redakcji awanturę Obie są piękne, inteligentne, niezależne i żądne władzy. Ale każda z nich miała zupełnie inną rolę do odegrania w tych wyborach: Bruni miała przekonać wyborców, że tak naprawdę ona i Nicolas są zwykłą parą, a nie burżujami, zaś Trierweiler przeciwnie - dodać nudnemu Hollande'owi blasku. Choć obie mają wielki wpływ na swoich partnerów, w tej kampanii udają, jakby nie miały go w ogóle. Miłość Sarkozy'ego, tajemnica Hollande'a To odgórna decyzja sztabów wyborczych: Francuzi mają dość uprawiania polityki w stylu celebryckim, do której przyzwyczaił ich Sarkozy. Wyśmiewany za wystawny styl życia, rozwód z drugą żoną zaraz po wygraniu wyborów w 2007 roku i poślubienie piosenkarki Carli Bruni, nigdy nie wywoływał ciepłych uczuć wśród Francuzów. Znany jest raczej jako ""quelqu'un qui derange"", czyli ""ktoś, kto irytuje"". Dziś walczy o przetrwanie na scenie politycznej - zawyrokowała amerykańska telewizja CNN. Tymczasem Carla Bruni i jej mąż ze swojego życia zrobili spektakl medialny, którym żywiły się nie tylko francuskie gazety Jego główny rywal wyciągnął wnioski z kłopotów Sarkozy'ego. Prezydent ze swej wielkiej miłości do Carli przez lata urzędowania zrobił spektakl medialny, więc Hollande starał się ukryć nową towarzyszkę życia. Miał też inny powód: ponad 30 lat spędził z Ségolene Royal, którą poznał na studiach w École Nationale d'Administration (ENA), a w 2005 roku zostawił ją i czwórkę wspólnych dzieci dla młodszej dziennikarki - Valérie Trierweiler. Choć skrzętnie ten fakt ukrywał podczas wyborów prezydenckich dwa lata później, które Royal przegrała z Sarkozym w drugiej turze. Żona ponoć obiecała mu wówczas, że wycofa swoją kandydaturę, jeśli rzuci kochankę. Hollande nie skorzystał z propozycji. Podczas wyborów udawali więc, że są razem. O rozstaniu poinformowali dzień po przegranej Royal. Hollande związek z Trierweiler, dwukrotnie rozwiedzioną matką trójki dzieci, upublicznił dopiero pod koniec 2010 roku w wywiadzie dla francuskiej ""Gali"". - To wyjątkowe szczęście odnieść sukces w życiu osobistym i spotkać kobietę swojego życia. Ta szansa może umknąć, ale mnie udało się ją schwytać - wyznał. Jako para publicznie pokazują się jednak od niedawna. Na pierwszy publiczny pocałunek zdecydowali się dopiero wtedy, gdy polityk zdobył nominację socjalistów na prezydenta. Zobił to nie bez przyczyny: w poprzednim związku to on grał drugie skrzypce i Francuzi nazywali go pogardliwie ""panem Royal"" lub ""marionetką w rękach kobiety"". ""Valérie dodaje tajemniczości temu, którego niektórzy przezywali niczym budyń - »Flanby«"" - napisał ostatnio tygodnik ""Le Nouvel Observateur"". Francja chętnie porównuje obie konkurentki Wojowniczy pseudonim ""Rottweiler"" 47-latka to silna kobieta, która nie miała w życiu tak łatwo jak włoska arystokratka i córka miliardera - Carla Bruni-Sarkozy. Trierweiler urodziła się na prowincji - w Angers w zachodniej Francji. Jej ojciec był inwalidą wojennym: mina urwała mu nogę. Jego renta stanowiła główne źródło utrzymania sześcioosobowej rodziny. Po jego śmierci matka Valérie zaczęła pracować jako kasjerka na lodowisku. Dziewczyna musiała sama zarabiać na swoje wydatki. Już jako dziennikarka ""Paris Matcha"" zapracowała na wojowniczy pseudonim ""Rottweiler"". Zasłynęła tym, że uderzyła kolegę w redakcji za jego seksistowskie uwagi. Oburzyła się też, gdy jej własna redakcja bez jej wiedzy niedawno umieściła ją na okładce z podpisem: ""Czarujący atut Françoisa Hollande'a"". Od razu na Twitterze wyparowała w odwecie: ""Bravo »Paris Match« za seksizm... Moje myśli biegną do wszystkich wściekłych kobiet"". Hollande'a spotkała po raz pierwszy w 1988 roku. Była już wtedy dziennikarką polityczną tego znanego tygodnika. Miała 23 lata, on - 34. W 2005 roku - jak sama określiła w wywiadzie - doznała olśnienia i zostawiła dla niego męża, dziennikarza ze swojej redakcji, Denisa Trierweilera. - Próbowaliśmy z Françoisem opierać się ciśnieniu - przecież to całkowicie zabronione. Byłam zamężna, on nie był wolny. W dodatku: polityk - wspomina. Nie mówi o tym, że żona Hollande'a zażądała od jej szefów usunięcia jej z działu politycznego gazety. Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe Fot. materiały prasowe ""Chciałam tylko jednego: żeby mnie natychmiast dopadł"" Carla Bruni też słynie z rozbijania cudzych małżeństw, za co dostała od mediów nawet tytuł: ""harpia"". Media francuskie chętnie przypominają erotyczne podboje 45-latki – od Micka Jaggera, Kevina Costnera, Vincenta Pereza i Erica Claptona, po wielu intelektualistów francuskiej lewicy. Ze związku z filozofem Raphaëlem Enthovenem ma syna Auréliena, choć wcześniej romansowała z... ojcem swojego narzeczonego - Jeanem-Paulem Enthovenem. Jako modelka Carla Bruni zarabiała 7,5 mln dol. rocznie. Tu na zdjęciu wraz z Kate Moss w latach 90. Sarkozy'ego upatrzyła sobie wtedy, gdy był jeszcze mężem Cecilii. Po latach zwierzała się podczas jakiejś uroczystości w Pałacu Elizejskim: - Kiedy pierwszy raz go zobaczyłam, chciałam tylko jednego: żeby mnie natychmiast dopadł. Zapytałam go, niby żartem, czy ma samochód, żeby mnie odwieźć do domu. Nie mogłam mu się oprzeć. Teraz Pierwsza Dama Francji zachowuje względną prywatność, nawet w związku z narodzinami córeczki Giulii. Dzień po narodzinach podała na swojej stronie internetowej tylko jej imię. A w telewizji zapowiedziała: - Nie pokażę dziecka publicznie. Niczemu to nie służy. Rzadziej pojawia się u boku męża. - Za każdym razem, gdy jestem w mediach, Nicolas traci 3 punkty w sondażach - przyznała szczerze. Niegdyś modelka i piosenkarka, kochająca blichtr i sławę, dziś w wywiadach podkreśla, że lubi przebywać w domu i odgrywa rolę przykładnej matki rodziny. Niegdyś ubrana wyłącznie w markowe ubrania i dodatki Diora, teraz publicznie pokazuje się w dresie. Za wszelką cenę próbuje przekonać rodaków, że nie jest tak niedostępna i snobistyczna, za jaką ją brano. Ta przemiana to jej zasługa Tymczasem jej konkurentka - zawsze szykowna i elegancka - od samego początku bardzo dba o to, by trzymać się z boku. Jednak wtajemniczeni zapewniają, że Valérie Trierweiler ma ogromny wpływ na lidera socjalistów. Mówi się, że jest jego doradcą i PR-owcem, choć cały czas uparcie zaprzeczała, że bierze udział w kampanii. Kiedy wyszło na jaw, że ma biuro w sztabie wyborczym partnera, oświadczyła, że właściwie z niego nie korzysta. Na pytanie, czy sztab Hollande’a pyta ją o zdanie, odparła: - Zdarzyło się to może ze dwa, trzy razy, gdy chcieli poznać opinię kobiety. Ale trudno ukryć, że to za jej sprawą polityk stracił 10 kg na wadze, zaczął nosić lepsze garnitury i porzucił swoje staromodne okulary w oprawie rogowej. Zaczął naśladować maniery, styl rozmowy, nawet chodu swojego idola - Francoisa Mitterranda, uznawanego w prawie wszystkich sondażach i rankingach, za jednego z dwóch, obok de Gaulle'a, największych prezydentów w historii Francji. Jowialne żarty zamienił na zachowanie męża stanu. - Jego krytycy popełniają wciąż ten sam błąd: nie doceniają go - podsumował tę przemianę Serge Raffy, jego biograf. Tymczasem jego partnerka już zapowiedziała, że po wyborach... wyjdzie z cienia. Agnieszka Kowalska",Największe rywalki we Francji: 47-letnia Valerie Trierweiler i 45-letnia Carla Bruni,
"""Kropka nad i"" 23.11","Poniedziałek, 23 listopada 
Zmiany w konstytucji? Waldemar Pawlak jest zasadniczo na tak, ale ma kilka „ale”: nie w 2011, a 2015, lepiej znieść Senat niż odchudzać Sejm, a prezydent powinien mieć prawo inicjatywy ustawodawczej. - Na razie gonimy mgłę – podsumował propozycje szefa rządu.",,,
"""Ja się żadnych badań nie boję"". Nitras odpowiada Kaczyńskiemu","Mógłbym mu się odwzajemnić podobną opinią, ale tego nie zrobię, bo wydaje mi się, że kultura osobista wymaga, żeby szanować nawet ludzi, z którymi się nie zgadzamy. Więc nie wysyłam pana prezesa na żadne badania lekarskie - powiedział poseł PO Sławomir Nitras. Odpowiedział w ten sposób na słowa Jarosława Kaczyńskiego, jakie padły pod jego adresem w czasie konferencji prasowej prezesa PiS. Poseł PO ją zakłócał.","Sławomir Nitras przerwał konferencję prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, która była reakcją na piątkowej wydarzenia w Sejmie, gdzie opozycja od ponad dwóch godzin blokuje mównicę sejmową. Kaczyński mówił m.in., że dzisiaj walka przybrała charakter chuligaństwa parlamentarnego. - Czy pan, panie prezesie wie, że dziennikarze nie będą mogli w tym miejscu zadawać pytań? A pan zadaje w tym miejscu pytania. Od stycznia nie będą mogli tego dziennikarze robić. I o to chodzi w tej sprawie - zwrócił się w czasie konferencji do Kaczyńskiego Nitras. - Nie wiem, dlaczego ten pan, który - można powiedzieć - chyba przoduje w tym, o czym mówiłem i sądzę, że warto by się nim zająć ze względów także medycznych - odparł prezes PiS. Nitras odniósł się do słów Kaczyńskiego w rozmowie z reporterem TVN24. - Ja się żadnych badań nie boję. Czuję się nawet wyróżniony przez prezesa Kaczyńskiego. Ja oczywiście mógłbym mu się odwzajemnić podobną opinią, ale tego nie zrobię, bo wydaje mi się, że kultura osobista wymaga, żeby szanować nawet ludzi, z którymi się nie zgadzamy. Więc nie wysyłam pana prezesa na badania żadne lekarskie. Natomiast zwrócę uwagę, że badania lekarskie są wpisane m.in. jako wymaganie w nowej ustawie wobec sędziów Trybunału Konstytucyjnego. W związku z tym czuję się w dobrym gronie - dodał. Zwrócił uwagę, że ""od stycznia przyszłego roku dziennikarze nie będą mogli w tym miejscu (w którym Kaczyński zwołał konferencję - red.) nagrywać polityków, będą wyrzuceni do innego budynku"". - Uważam, że ten kadr, który był widziany w trakcie tej konferencji (Kaczyńskiego - red.) jest tak samo symboliczny jak sala plenarna.  (...) Wydaje mi się, że odbieranie Polakom tego kadru jest zamachem na Sejm - mówił. - Wydawało mi się dziwne, że Kaczyński właśnie w tym miejscu robi swoją konferencję, kiedy tak naprawdę o tym miejscu rozmawiamy. Że od 1 stycznia tu nie będzie wolno już zadawać politykom pytań. Dlatego przerwałem tę konferencję - tłumaczył Nitras. W czasie dzisiejszych obrad Sejmu wiele wystąpień posłów opozycji zaczynało się od wzmianki o wolności mediów oraz przewidywanych zmian w przepisach dotyczących obecności dziennikarzy w Sejmie. Posłowie mieli ze sobą kartki z napisem ""wolne media"", które po wystąpieniach zostawiali na mównicy sejmowej. Marszałek Marek Kuchciński wykluczył z obrad posła PO, Michała Szczerbę, który też miał ze sobą taką kartkę. 

W czasie przerwy posłowie opozycji zaczęli blokować mównicę sejmową i skandować takie hasła, jak ""demokracja"" oraz ""wolne media"". Odśpiewali również hymn polski. Mimo protestu marszałek Kuchciński dalej prowadził obrady, w międzyczasie zarządzając przerwy i kilka razy wychodząc z sali sejmowej. Autor: js/sk / Źródło: TVN24, PAP",Nitras odpowiada Kaczyńskiemu,
Marcinkiewicz: jestem gotów pomóc tworzyć rząd,"Nie wykluczam objęcia jakiejś funkcji w rządzie dla dobra koalicji PO-PiS i wzięcia udziału tworzeniu tego porozumienia - powiedział w TVN CNBC Biznes były premier Kazimierz Marcinkiewicz. - Oczywiście pod warunkiem, że obie partie będę tego chciały.","Marcinkiewicz podkreślił, że jest obecnie chyba jedyną osobą, która wierzy jeszcze w PO-PiS. – Im większa koalicja zawiąże się w nowym Sejmie, tym lepiej. Można byłoby wtedy wprowadzić zmiany w konstytucji – powiedział Marcinkiewicz. I zadeklarował, że jest gotów przyjechać do kraju i podjąć się budowy wielkiej koalicji POPiS. - Jeśli mógłbym pomóc, to od tej pomocy się nie uchylę – podkreślił. Nie zaprzeczył, że mógłby objąć w związku z tym jakąś funkcję w rządzie. Szybko zastrzegł jednak, że na razie są to tylko spekulacje. - Chcę wypełnić swój kontrakt, jaki mam w Londynie do maja 2008 r. Jednocześnie ekspremier przyznał, że nie stroni od rozmów z polskimi politykami, nie chciał jednak zdradzić, czy po ogłoszeniu wyborów kontaktował się z szefem Platformy Obywatelskiej Donaldem Tuskiem. – Nie chcę mówić o swoich telefonach – ani odbieranych, ani wykonywanych – podkreślił Marcinkiewicz. I dodał: - Ten tydzień w polskiej polityce to czas podjęcia najważniejszych decyzji. Na pytanie, co radzi Tuskowi, były premier odpowiedział: - Szef PO musi się zacząć traktować jako przywódca państwa, a nie tylko swojej partii. Porażkę PiS podsumował krótko: - Przegrana duża, ale głowa do góry. W końcu PiS zdobyło więcej głosów niż dwa lata temu.",Kazimierz Marcinkiewicz marzy o POPiS-ie,
Papież z luteranami. Po raz pierwszy,Benedykt XVI odwiedzi wkrótce kościół luterański w Rzymie - ogłosił przewodniczący Papieskiej Rady ds. Krzewienia Jedności Chrześcijan kardynał Walter Kasper. Będzie to pierwsze spotkanie papieża z wyznawcami tego odłamu protestantyzmu.,"Benedykt XVI: kolonializm nigdy się nie skończył Kolonializm na... czytaj dalej »Na konferencji prasowej poinformowano jedynie o decyzji - data spotkania nie jest znana. Idzie w ślady poprzednika Byłaby to pierwsza taka wizyta obecnego papieża. Jan Paweł II był między innymi w kościele luterańskim Świętej Trójcy w Warszawie. Kardynał Kasper prezentując swój tom ""Zbieranie owoców. Podstawowe aspekty wiary chrześcijańskiej w dialogu ekumenicznym"" wyraził zadowolenie z postępów tego dialogu w ostatnich latach. Osiągnięcia w tej dziedzinie uznał za ""bardzo bogate"" i ""pokonujące wiele polemik i wielkich problemów historycznych reformacji"".",,
"""Bardzo niedobrze, że policja nie poinformowała, iż te informacje posiada od matki Stefana W.""","Matka Stefana W. obawiała się wyjścia syna z więzienia i zgłosiła się w tej sprawie na policję. Ta poprosiła zakład karny o podjęcie ""możliwych dostępnych działań"". - Bardzo niedobrze się stało, że policja nie poinformowała nas o tym, iż te informacje posiada od matki - mówi ppłk Elżbieta Krakowska, rzecznik dyrektora generalnego Służby Więziennej. Stefan W. po wyjściu na wolność zaatakował i śmiertelnie ranił prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Stefan W. odsiadywał wyrok 5 lat i 6 miesięcy pozbawienia wolności za napady na placówki bankowe z bronią w ręku. Za kratkami przebywał od 2013 roku, gdy został osadzony w areszcie. Przed opuszczeniem przez Stefana W. zakładu karnego, w grudniu 2018 roku, jego matka zgłosiła się na policję i mówiła o swoich obawach dotyczących wyjścia syna na wolność. ""30 listopada 2018 roku do Komisariatu III Policji w Gdańsku zgłosiła się osoba zaniepokojona stanem psychicznym Stefana W., który aktualnie odbywał karę pozbawienia wolności. Policjanci jeszcze tego samego dnia wysłali pismo do dyrektora zakładu karnego, w którym przebywał osadzony, informując go o pozyskanej wiedzy. W piśmie tym zwrócili się z prośbą o podjęcie przez zakład karny możliwych dostępnych działań"" - informuje Karina Kamińska, oficer prasowy Komendanta Miejskiego Policji w Gdańsku. - Policja 30 listopada skierowała takie pismo. Niestety, nie sformułowała, że te obawy są ze strony matki, ale, że wynika to z ich ustaleń, iż ta osoba jest niezadowolona z wymiaru odbywania kary pozbawienia wolności. A w związku z tym, że jest niezadowolona, po wyjściu na wolność zapowiada zachowania niezgodne z porządkiem prawnym - mówi ppłk Elżbieta Krakowska, rzecznik dyrektora generalnego Służby Więziennej. - Poproszono nas o sprawdzenie, zweryfikowanie tego, wywiad ze skazanym oraz na wpłynięcie na jego postawę oraz poinformowanie o tym. Oczywiście takie działania zostały natychmiast podjęte - dodaje. Jak mówi Krakowska, dyrektor zakładu karnego w Gdańsku zlecił rozmowy z więźniem, ze współwięźniami i z funkcjonariuszami, którzy z nim pracowali. Mieli oni w ten sposób ustalić, czy skazany planuje zrobić coś złego po wyjściu z więzienia. - Zamiary, że skazany może nie przestrzegać porządku, nie zostały w trakcie tych rozmów potwierdzone. Dodatkowo została zlecona konsultacja psychologiczna, konsultacja lekarska. Też wykluczyły takie zagrożenie - zapewnia rzecznik. Wszystkie ustalenia zostały przesłane policji i, jak mówi Krakowska, to było wszystko, co zakład karny mógł zrobić. - Ten skazany funkcjonował poprawnie. Nie był agresywny, nie był konfliktowy, nie był autoagresywny i nie formułował takich deklaracji, które z jakichś źródeł wiadome były policji. W świetle informacji zakładu karnego w Gdańsku nie było sytuacji zagrażającej - zaznacza Krakowska. Rzecznik dodaje też, że Stefan W. był 20 razy konsultowany przez lekarzy psychiatrów w trakcie całego pobytu. Został przebadany ponownie także po wpłynięciu pisma od policji. Wyniki jednak nie potwierdziły obaw matki skazanego. Krakowska zaznacza, że zakład karny zrobił wszystko, co mógł. Wysłali trzy pisma do policji. Pierwsze, 23 dni przed wyjściem Stefana W. z więzienia z datą i godziną opuszczenia przez niego zakładu karnego. Drugie to odpowiedź na przesłany list od policji i trzecie w dniu wyjścia skazanego z więzienia, znowu z datą i godziną. Dodaje jednak, że jeśli wiedzieliby, że ustalenia na temat stanu zdrowia psychicznego są od matki Stefana W., może mogliby zrobić jeszcze więcej. - Bardzo niedobrze się stało, że policja nie poinformowała nas o tym, że te informacje posiada od matki, bo my kontakt z rodziną osadzonego mamy i gdybyśmy wiedzieli, że matka formułuje jakieś obawy, można by było pozyskać więcej informacji. Być może dowiedzielibyśmy się czegoś więcej. Tego nie wiedzieliśmy. Natomiast na podstawie tak ogólnego pisma, które przysłała do nas policja, zrobiliśmy wszystko, co mogliśmy - podkreśla. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", niepokoje matki Stefana W., z którymi zgłosiła się na policję, związane były ze stanem psychicznym 27-latka. ""Miał duże poczucie krzywdy, o swoją sytuację obwiniał polityków. Mówił, że chce zrobić coś spektakularnego, by wszyscy dowiedzieli się o jego krzywdzie"" - informuje gazeta. - Dla mnie było jednoznaczne, że może się to wiązać z zagrożeniem życia. Gdy miał 12 lat, stwierdzono u niego zaburzenia emocji i zachowania. Leczyć psychiatrycznie zaczął się pod koniec drugiego roku pobytu w więzieniu, gdzie skarżył się, że słyszy głosy - powiedziała ""Gazecie Wyborczej"" matka Stefana W. Z informacji, do których dotarła ""Gazeta Wyborcza"" wynika także, że po zabójstwie Pawła Adamowicza Stefan W. miał zeznać w prokuraturze, iż chciał w Warszawie zrobić ""coś dużego, o czym wszyscy będą mówić”. ""Miał twierdzić, że chodzi mu o atak w tłumie ludzi, użył słowa ""zamach"". Ostatecznie się na to nie zdecydował. Nie jest jasne, dlaczego"" - informuje gazeta. W poniedziałek matka Stefana W. została przesłuchana przez prokuraturę. Jak powiedziała w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", zeznała, że wcześniej zgłosiła policji, iż syn może się dopuścić nieobliczalnych czynów. Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku twierdzi jednak, że kobieta podczas przesłuchania po zamachu nie powiedziała tego. Jednak prokuratorzy poprosili już policję o dokumentację i potwierdziło się to, że 30 listopada matka 27-latka zgłosiła się na policję, mówiąc iż jej syn po wyjściu na wolność może być niebezpieczny. W niedzielę wieczorem 13 stycznia na scenę, na której odbywał się finał WOŚP w Gdańsku, wtargnął 27-letni Stefan W. i kilkukrotnie ugodził nożem prezydenta Pawła Adamowicza. Jeszcze w nocy samorządowiec przeszedł pięciogodzinną operację. Po jej zakończeniu lekarze z gdańskiego Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego informowali, że urazy, jakich doznał ""były bardzo ciężkie"". Wyjaśniali, że doznał on poważnej rany serca, rany przepony i ran narządów wewnątrz jamy brzusznej"". W poniedziałek prezydent Adamowicz zmarł. Jego pogrzeb odbędzie się w sobotę. W poniedziałek gdański sąd przychylił się do wniosku prokuratury i zdecydował o tymczasowym aresztowaniu 27-letniego Stefana W. - sprawcy śmiertelnego ataku na prezydenta Gdańska. Wcześniej mężczyźnie postawiono zarzut zabójstwa z motywacji zasługującej na szczególne potępienie. Czyn ten zagrożony jest karą co najmniej 12 lat więzienia, 25 lat pozbawienia wolności lub dożywocia. Stefan W. nie przyznał się do winy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24/ Gazeta Wyborcza",,
Masakra w Syrii. Bomby spadły na tłum przy stacji benzynowej,"Co najmniej 30 cywilów zginęło na zbombardowanej stacji benzynowej na wschodnich przedmieściach Damaszku. Samoloty armii syryjskiej uderzyły w chwili, gdy pojawiła się ciężarówka z benzyną i w kolejce do niej ustawiło się kilkanaście samochodów.","- Doliczyłem się co najmniej 30 ciał. Były albo spalone, albo rozerwane - powiedział jeden z aktywistów współpracujących z Wolną Armią Syryjską, który przekazywał informacje z miejsca ataku dla agencji Reutera. ""Albo rozwiązanie polityczne, albo piekło"" Szef rosyjskiego... czytaj dalej »Zaplanowali nalot Inny świadek wydarzeń poinformował, że myśliwce armii Baszara el-Asada szykowały się na atak, bo wiedziały, że wkrótce w tej części miasta pojawi się ciężarówka z benzyną i w kolejce po nią ustawią się cywile. Rejon, w którym nastąpił atak, to jedno z zamieszkanych przez sunnitów przedmieść Damaszku ostrzeliwanych przez lotnictwo rządowe. Siły wierne prezydentowi wciąż kontrolują centrum stolicy. 30 torturowanych ofiar 30 grudnia Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podał, że w miejscu oddalonym tylko kilka kilometrów od zaatakowanej stacji, opozycyjni działacze znaleźli około 30 ciał ze śladami tortur. Byli to cywile, którzy prawdopodobnie znaleźli się po jednym ze starć między siłami powstańców i armii Asada na terytorium chwilowo kontrolowane przez tą drugą. Powstańcy szacowali z kolei liczbę znalezionych ciał na około 50 i dodawali, że ""ich głowy zostały obcięte i oszpecone do stopnia, który uniemożliwia ich zidentyfikowanie"". Poinformowali, że za egzekucję odpowiedzialni są prawdopodobnie członkowie proreżimowych milicji Szabiha. Powstanie w Syrii przeciw Asadowi trwa od 21 miesięcy. Od tego czasu zginęło w tym kraju, według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, około 45 tys. osób, w tym 30 tys. cywilów.",,
"Szydło: wierzę, że dojdzie do porozumienia między prezydentem i prezesem","Jeśli w najbliższy piątek dojdzie do kolejnego spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, to wierzę w porozumienie w sprawie projektów ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym - powiedziała premier Beata Szydło w ""Jeden na jeden"".","Jak przekonywała szefowa rządu, najważniejsze jest jej zdaniem to, aby reformę sądownictwa przeprowadzić. - Cieszę się, że jest blisko porozumienia, cieszę się, że te rozmowy trwają i wierzę w to, że będziemy mogli na przyszłym posiedzeniu Sejmu zająć się projektami - powiedziała w TVN24. Premier zapytana, czy jeśli w najbliższy piątek odbędzie się kolejne spotkanie prezydenta z prezesem PiS, to - według niej - dojdzie do porozumienia, odparła: - Wierzę w to, że tak.

Szydło poinformowała, że zna poprawki PiS do prezydenckich projektów ustaw o KRS i SN. Oceniła również, że reforma wymiaru sprawiedliwości - przygotowana przez szefa resortu Zbigniewa Ziobrę - była ""dobra"". Dodała jednak, że w tej chwili ""jesteśmy już w zupełnie innej rzeczywistości"". 

Szydło pytana, czy po lipcowym ""wyścigu"" na orędzia telewizyjne, pomiędzy nią a prezydentem można powiedzieć, że w ich relacjach coś ""pękło"", zaprzeczyła mówiąc, że ""wszystko jest tak, jak było"". - Rzeczą naturalną jest to, że różnica zdań będzie (występowała - red.) w różnych sytuacjach. Pewnie to nie pierwsza dyskusja w Prawie i Sprawiedliwości, w obozie Zjednoczonej Prawicy z panem prezydentem na temat różnicy spojrzenia na pewne zmiany - stwierdziła premier. Premier była pytana, czy to ""normalne"", że ""sędziowie dublerzy"" w Trybunale Konstytucyjnym, wydadzą wyrok we własnej sprawie. We wtorek Trybunał Konstytucyjny ogłosi wyrok w sprawie konstytucyjności zaskarżonych przez Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara zapisów trzech ustaw z 2016 roku, regulujących działalność TK - o statusie sędziów TK, o organizacji i trybie postępowania przed TK oraz przepisy wprowadzające obie te ustawy. TK ogłosi orzeczenie po posiedzeniu niejawnym w składzie: Mariusz Muszyński (przewodniczący), Zbigniew Jędrzejewski (sprawozdawca), Henryk Cioch, Leon Kieres i Andrzej Zielonacki.

- Myślę, że jeśli chodzi o Trybunał Konstytucyjny, to już jest przeszłość tych zmian, tych dyskusji, które były. Tutaj wszystko jest jasne. Trybunał funkcjonuje normalnie, nie ma tutaj już żadnych wątpliwości - powiedziała Szydło. Szefowa rządu podkreśliła, że nie znajduje ""w tej chwili podstaw do tego, by mówić, że cokolwiek moglibyśmy kwestionować"" w pracy TK. Szydło podkreśliła również, że ""stara się"" nie komentować prac Trybunału, bo decyzje podejmuje w nim prezes Julia Przyłębska oraz sędziowie. Autor: mart/adso / Źródło: TVN 24",,
Komorowski: Syria będzie testem na skuteczność ONZ,"Prezydent Bronisław Komorowski uważa, że zmiany w ""poafgańskim"" NATO powinny wzmocnić Sojusz, a przez to także bezpieczeństwo Polski.","Prezydent odwiedził tego dnia Dowództwo Transformacji NATO (ACT) i lotniskowiec USS Theodore Roosevelt w Norfolk w stanie Wirginia. Towarzyszył mu m.in. minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski i szef BBN Stanisław Koziej. Zależy nam na tym, by transformacja Sojuszu wzmacniała go, wzmacniała bezpieczeństwo Polski i była zgodna z zasadą, że NATO jako zorganizowana siła jest skuteczne w swoim działaniu, także w odniesieniu do planów ewentualnościowych Bronisław Komorowski Jak wskazał Komorowski, Dowództwo Transformacji jest ""mózgiem myślenia o dobrej zmianie i mądrych decyzjach, które będą zapadały po zakończeniu operacji w Afganistanie"".- Zależy nam na tym, by transformacja Sojuszu wzmacniała go, wzmacniała bezpieczeństwo Polski i była zgodna z zasadą, że NATO jako zorganizowana siła jest skuteczne w swoim działaniu, także w odniesieniu do planów ewentualnościowych - podkreślił Komorowski.Jak powiedział, Polska jest nie tylko członkiem NATO, który ""oczekuje bezpieczeństwa dla siebie, ale również myśli o bezpieczeństwie wszystkich członków Sojuszu i o przyszłości NATO"".Koziej wyraził opinię, że nowe NATO powinno skoncentrować się na swojej podstawowej funkcji, jaką jest zapewnienie bezpieczeństwa terytorium jego członków. Szef ACT gen. Jean-Paul Palomeros podkreślił, że Polska wspiera transformację Sojuszu. - Trzy tygodnie temu pożegnaliśmy gen. Mieczysława Bieńka, który pracował na stanowisku mojego zastępcy. Wyznaczając go do pełnienia tej funkcji, Polska przyczyniła się do wypełnienia zasady: ""za waszą i naszą wolność"" - powiedział Palomeros. Komorowski: Syria będzie testem na skuteczność ONZ - Rozwiązanie... czytaj dalej »Dowództwo Transformacyjne odpowiada za programowanie przyszłości NATO, szkolenia i ćwiczenia Sojuszu. Elementem dowództwa jest centrum szkolenia w Bydgoszczy.Komorowski odwiedził też lotniskowiec USS Theodore Roosevelt w bazie amerykańskiej marynarki wojennej. Zwrócił uwagę, że na tym samym lotniskowcu był 21 lat temu jako wiceminister obrony. - Myślałem wtedy o tym, że dobrze by było, aby Polska zdołała dostać się do bezpiecznej strefy, jaką jest Sojusz Północnoatlantycki - mówił Komorowski.Koziej zaznaczył, że Norfolk to największa baza morska na świecie, z wielokilometrowym uzbrojonym nabrzeżem. Komorowski przyleciał z Waszyngtonu do Norfolk samolotem amerykańskich sił powietrznych. Oglądaj Wideo: tvn24 Komorowski: Polska ubiega się o niestałe członkostwo w RB ONZ",Komorowski: Polska ubiega się o niestałe członkostwo w RB ONZ,
"Nie płacą za klimat, niech płacą więcej za nocleg. Krakowscy radni chcą ""podatku"" dla turystów","Ze względu na opary smogu otaczające miasto, Kraków od początku roku nie pobiera od turystów opłaty klimatycznej. Radni jednak wpadli na inny pomysł i proponują wprowadzenie opłaty turystyczno – kulturalnej. Zdania mieszkańców są podzielone.","Jeszcze do końca ubiegłego roku Kraków pobierał opłatę klimatyczną w wysokości 1,60 zł za dobę od turysty. Pobierał, bo ta została zniesiona ze względu na zanieczyszczone powietrze. Ówczesny rzecznik magistratu tłumaczył wtedy, że opłata klimatyczna to nie tylko ""cena"", jaką turyści płacą za oddychanie krakowskim powietrzem, ale także kwota, która ma pokryć koszty obsługi ruchu turystycznego. – Turyści, którzy odwiedzają nasze miasto, przyczyniają się do kosztów, które to ponosi. Taka opłata powinna temu służyć – zaznaczał Filip Szatanik. Teraz radni z Komisji ds. Ochrony Zabytków i Środowiska mają pomysł, jak tę kwestię rozwiązać. Opłatę klimatyczną zastąpiłaby opłata turystyczno-kulturalna. Jednym z argumentów za wprowadzeniem takiej opłaty jest fakt, że pobierana jest ona przez kilka europejskich miast. W Rzymie za dobę turyści płacą od 3 do 7 euro za dobę. W Paryżu stawka ta wynosi 2,5 euro, a w Brukseli nawet 7,5 euro. Jaka stawka miałaby obowiązywać w Krakowie? Tego na razie nie wiadomo. W rozmowie z reporterem TVN24 prezydent miasta Jacek Majchrowski zaznaczył, że ta będzie dyskutowana. Jednak, jego zdaniem, kwota 2 euro za dobę byłaby odpowiednia. W Gdańsku opłata klimatyczna pobierana od turystów wynosi 2,18 zł za dobę. Gdyby taka stawka obowiązywała w Krakowie, to rocznie zysk wynosiłby około 17 mln złotych. Na co mogłyby zostać przeznaczone pieniądze? - Na druk map i informatorów. Albo na  zwiększenie bezpieczeństwa: dodatkowe patrole straży miejskiej czy policji – tłumaczy radny Tomasz Daros, jeden z pomysłodawców wprowadzenia opłaty. Co na to mieszkańcy? Zdania, jak to często bywa, są podzielone. - A może najpierw oczyścić miasto ze smogu – sugeruje mieszkanka. - Jeżeli mówimy o zagranicznym turyście, który przyjeżdża tu zostawić  1– 2 tys. euro, to 2 euro to to są grosze – argumentuje jeden z mieszkańców. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",,
Olejnik auTORytetem studentów,"Monika Olejnik, dziennikarka TVN24 i Radia Zet, została uznana dziennikarskim autorytetem przez studentów z całej Polski. Nagroda główna 5. edycji Plebiscytu MediaTory zostanie wręczona podczas uroczystej gali 3 grudnia.","Podczas gali finałowej Studenckich Nagród Dziennikarskich w Auditorium Maximum Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie Olejnik otrzyma statuetkę AuTORytet 2011. TVN24.pl, Onet.pl nagrodzone. ""Jesteśmy tylko rurociągiem"" TVN24.pl i... czytaj dalej »""Torpeda"" Werner i ""Inicjator"" Kuźniar nagrodzeni W Krakowie... czytaj dalej »Decydowało 8 tys.studentów Wyróżnienie przyznali studenci dziennikarstwa z 13 uczelni publicznych z całej Polski za rzetelność, profesjonalizm i najwyższe standardy. Od ubiegłego roku nagroda jest przyznawana w zmienionej formule - brany jest pod uwagę całokształt pracy dziennikarskiej, a nie tylko osiągnięcia w ostatnim roku akademickim. Nie ma też nominacji do nagrody, a każdy z 8 tys. uprawnionych do głosowania może wpisać na karcie głosowania nazwisko swojego dziennikarskiego autorytetu. W ubiegłym roku nagrodę główną plebiscytu otrzymał Wojciech Mann. 3 grudnia zostaną ogłoszeni laureaci i zostaną im wręczone nagrody w pozostałych ośmiu kategoriach. Plebiscyt MediaTory jest organizowany przez studentów dziennikarstwa UJ od 2007 roku. Studenci z całej Polski nagradzają w nim najważniejsze i najbardziej wartościowe ich zdaniem zjawiska w polskich mediach. Honorowy patronat nad plebiscytem sprawuje rektor UJ oraz Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Nominowani do MediaTorów 2011 Kategoria NawigaTOR: Michał Majewski i Paweł Reszka, ""Daleko od Wawelu"", ""Daleko od Miłości""Robert Mazurek, ""Rzeczpospolita"", ""Przekrój""Roman Pawłowski, ""Gazeta Wyborcza""Wiktor Legowicz, ""Trójka"" Polskie RadioAndrzej Stankiewicz, ""Newsweek"" Kategoria TORpeda:Tomasz Bielecki, ""Gazeta Wyborcza""Agnieszka Burzyńska, RMF FMAndrzej Meller, ""Tygodnik Powszechny""Marcin Szewczak, ""Wiadomości TVP""Maciej Woroch, ""Fakty TVN"" Kategoria DetonaTOR: Cezary Gmyz i Piotr Zaremba, ""Czy to bananowa republika?"" (""Uważam Rze"")Ewa Ewart, ""W milczeniu"" (TVN)Irena i Jerzy Morawscy, ""Czekając na sobotę"" (HBO)Wojciech Tochman, ""Dzisiaj narysujemy śmierć""Wojciech Czuchnowski, ""CIA miało więzienie w Polsce"" (""Gazeta Wyborcza"") Kategoria AkumulaTOR: Artur Andrus, ""Akademia rozrywki"" (Trójka PR)Maria CzubaszekMaciej Orłoś, ""Teleexpress"" (TVP1)Tomasz Smokowski i Andrzej Twarowski, Canal + Sport Marek Starybrat, Marzena Chełminiak i Marcin Sońta, ""Dzień dobry bardzo"" (Radio Zet) Kategoria PromoTOR:Dwutygodnik.com, magazyn internetowyFilmweb24 Magazyn, filmweb.plMiłada Jędrysik, ""Moje wwwyprawy"" (""Gazeta Wyborcza"")Misja 21, ""Gazeta Wyborcza""Radia Wolności, ""Polskie Radio"" Kategoria ProwokaTOR: Roman Graczyk, ""Cena przetrwania? SB wobec Tygodnika Powszechnego""Grzegorz Hajdarowicz, właściciel i wydawca ""Przekroju""Roman Kurkiewicz, ""Dlaczego płynę do Gazy statkiem który miał zatonąć"" (""Tygodnik Powszechny"")Andrzej Poczobut, ""Gazeta Wyborcza""Sławomir Sierakowski, ""List otwarty do partii"" (""Krytyka Polityczna"") Kategoria InicjaTOR: Tomasz Gudzowaty""Książki. Magazyn do czytania"", Agora S.A.Tomasz Sianecki, ""Ciąg Dalszy Nastąpił"" (TVN24) Studio Reportażu i Dokumentu Polskiego RadiaMariusz Szczygieł, ""Zrób sobie raj"" Kategoria ReformaTOR Adopcja po polsku, akcja ""Trójki"" PR i ""Newsweeka""E-wykluczeni, akcja ""Gazety Wyborczej""Magdalena Niewęgłowska, ""Jan Szweda szuka rodziny dla swoich dzieci"" (TVP Info)Zwierzęta są jak ludzie, czują!, akcja programu ""Uwaga!"" (TVN)Wybory dla wszystkich, akcja ""Trójki"" PRNominowani do MediaTorów 2011 Nominowani do MediaTorów 2011 Kategoria NawigaTOR: Michał Majewski i Paweł Reszka, ""Daleko od Wawelu"", ""Daleko od Miłości""Robert Mazurek, ""Rzeczpospolita"", ""Przekrój""Roman Pawłowski, ""Gazeta Wyborcza""Wiktor Legowicz, ""Trójka"" Polskie RadioAndrzej Stankiewicz, ""Newsweek"" Kategoria TORpeda:Tomasz Bielecki, ""Gazeta Wyborcza""Agnieszka Burzyńska, RMF FMAndrzej Meller, ""Tygodnik Powszechny""Marcin Szewczak, ""Wiadomości TVP""Maciej Woroch, ""Fakty TVN"" Kategoria DetonaTOR: Cezary Gmyz i Piotr Zaremba, ""Czy to bananowa republika?"" (""Uważam Rze"")Ewa Ewart, ""W milczeniu"" (TVN)Irena i Jerzy Morawscy, ""Czekając na sobotę"" (HBO)Wojciech Tochman, ""Dzisiaj narysujemy śmierć""Wojciech Czuchnowski, ""CIA miało więzienie w Polsce"" (""Gazeta Wyborcza"") Kategoria AkumulaTOR: Artur Andrus, ""Akademia rozrywki"" (Trójka PR)Maria CzubaszekMaciej Orłoś, ""Teleexpress"" (TVP1)Tomasz Smokowski i Andrzej Twarowski, Canal + Sport Marek Starybrat, Marzena Chełminiak i Marcin Sońta, ""Dzień dobry bardzo"" (Radio Zet) Kategoria PromoTOR:Dwutygodnik.com, magazyn internetowyFilmweb24 Magazyn, filmweb.plMiłada Jędrysik, ""Moje wwwyprawy"" (""Gazeta Wyborcza"")Misja 21, ""Gazeta Wyborcza""Radia Wolności, ""Polskie Radio"" Kategoria ProwokaTOR: Roman Graczyk, ""Cena przetrwania? SB wobec Tygodnika Powszechnego""Grzegorz Hajdarowicz, właściciel i wydawca ""Przekroju""Roman Kurkiewicz, ""Dlaczego płynę do Gazy statkiem który miał zatonąć"" (""Tygodnik Powszechny"")Andrzej Poczobut, ""Gazeta Wyborcza""Sławomir Sierakowski, ""List otwarty do partii"" (""Krytyka Polityczna"") Kategoria InicjaTOR: Tomasz Gudzowaty""Książki. Magazyn do czytania"", Agora S.A.Tomasz Sianecki, ""Ciąg Dalszy Nastąpił"" (TVN24) Studio Reportażu i Dokumentu Polskiego RadiaMariusz Szczygieł, ""Zrób sobie raj"" Kategoria ReformaTOR Adopcja po polsku, akcja ""Trójki"" PR i ""Newsweeka""E-wykluczeni, akcja ""Gazety Wyborczej""Magdalena Niewęgłowska, ""Jan Szweda szuka rodziny dla swoich dzieci"" (TVP Info)Zwierzęta są jak ludzie, czują!, akcja programu ""Uwaga!"" (TVN)Wybory dla wszystkich, akcja ""Trójki"" PR Nominowani do MediaTorów 2011 Kategoria NawigaTOR: Michał Majewski i Paweł Reszka, ""Daleko od Wawelu"", ""Daleko od Miłości""Robert Mazurek, ""Rzeczpospolita"", ""Przekrój""Roman Pawłowski, ""Gazeta Wyborcza""Wiktor Legowicz, ""Trójka"" Polskie RadioAndrzej Stankiewicz, ""Newsweek"" Kategoria TORpeda: Tomasz Bielecki, ""Gazeta Wyborcza""Agnieszka Burzyńska, RMF FMAndrzej Meller, ""Tygodnik Powszechny""Marcin Szewczak, ""Wiadomości TVP""Maciej Woroch, ""Fakty TVN"" Kategoria DetonaTOR: Cezary Gmyz i Piotr Zaremba, ""Czy to bananowa republika?"" (""Uważam Rze"")Ewa Ewart, ""W milczeniu"" (TVN)Irena i Jerzy Morawscy, ""Czekając na sobotę"" (HBO)Wojciech Tochman, ""Dzisiaj narysujemy śmierć""Wojciech Czuchnowski, ""CIA miało więzienie w Polsce"" (""Gazeta Wyborcza"") Kategoria AkumulaTOR: Artur Andrus, ""Akademia rozrywki"" (Trójka PR)Maria CzubaszekMaciej Orłoś, ""Teleexpress"" (TVP1)Tomasz Smokowski i Andrzej Twarowski, Canal + Sport Marek Starybrat, Marzena Chełminiak i Marcin Sońta, ""Dzień dobry bardzo"" (Radio Zet) Kategoria PromoTOR: Dwutygodnik.com, magazyn internetowyFilmweb24 Magazyn, filmweb.plMiłada Jędrysik, ""Moje wwwyprawy"" (""Gazeta Wyborcza"")Misja 21, ""Gazeta Wyborcza""Radia Wolności, ""Polskie Radio"" Kategoria ProwokaTOR: Roman Graczyk, ""Cena przetrwania? SB wobec Tygodnika Powszechnego""Grzegorz Hajdarowicz, właściciel i wydawca ""Przekroju""Roman Kurkiewicz, ""Dlaczego płynę do Gazy statkiem który miał zatonąć"" (""Tygodnik Powszechny"")Andrzej Poczobut, ""Gazeta Wyborcza""Sławomir Sierakowski, ""List otwarty do partii"" (""Krytyka Polityczna"") Kategoria InicjaTOR: Tomasz Gudzowaty""Książki. Magazyn do czytania"", Agora S.A.Tomasz Sianecki, ""Ciąg Dalszy Nastąpił"" (TVN24) Studio Reportażu i Dokumentu Polskiego RadiaMariusz Szczygieł, ""Zrób sobie raj"" Kategoria ReformaTOR Nominowani do MediaTorów 2011",8 tys. studentów wybrało swój auTORytet,
"Instytut Wałęsy musi zwrócić 1,7 miliona złotych. ""Straszne pieniądze. Mamy problem""","- Środki otrzymane na wykonywanie zobowiązań poszły na utrzymanie Instytutu i pensje. Musimy spłacić dług - przyznał prezes Instytutu Lecha Wałęsy Jerzy Stępień. Państwowe firmy domagają się zwrotu udzielonych dotacji. Kwota sięga 1,7 miliona złotych.","W kwietniu TVN24 informował, że cztery państwowe firmy, w tym między innymi PKN Orlen i PZU zażądały od Instytutu Lecha Wałęsy rozliczenia z udzielonych przez nie dotacji. Chcą zwrotu około 1 miliona 700 tysięcy złotych. Informacje potwierdził wówczas prezes Instytutu Jerzy Stępień. Firmy twierdzą, że nie wszystkie projekty zostały zrealizowane zgodnie z umowami. W Instytucie zarządzono audyt. Jerzy Stępień pytany o tę sprawę w czwartek w Radiu Zet, zapewnił, że Instytut nie ogłosi upadłości finansowej, ale musi spłacić dług. Jak tłumaczył, ""zaciągano pewne zobowiązania, ale ich nie wykonywano"". Środki otrzymane na wykonywanie tych zobowiązań poszły na inne cele: utrzymanie Instytutu, pensje - wyliczał. Przyznał też, że 1 milion 700 tysięcy to ""straszne pieniądze"". - Mamy problem - dodał. Prezes Instytutu Lecha Wałęsy nie dziwi się, że spółki Skarbu Państwa domagają się wyjaśnienia sprawy. - Natomiast oczekiwałbym większej życzliwości (...) w rozłożeniu  na raty może, możemy coś jeszcze poprawić. Nie wszystkie terminy  jeszcze minęły do wykonania tych zobowiązań - podkreślił. Na pytanie, czy winę ponosi były prezes fundacji Mieczysław Wachowski, Stępień nie odpowiedział wprost. - On się sam podał do dymisji. Uznał, że dalej już nie może tego prowadzić, okazało się, że nie jest w stanie - stwierdził. Instytut Lecha Wałęsy założono w 1995 roku. Powstał na wzór amerykańskich bibliotek prezydenckich i fundacji zakładanych przez ustępujących z urzędu mężów stanu. Fundacja działa zarówno w Polsce, jak i na arenie międzynarodowej. Instytut nie korzystał ze wsparcia finansowego z budżetu państwa. Do głównych celów powołanej fundacji należy między innymi ochrona dziedzictwa narodowego, tradycji niepodległościowej i solidarnościowej oraz dokumentacja życia i działalności Lecha Wałęsy. W latach 2008-2014 Instytut przyznawał Nagrodę Lecha Wałęsy. Laureatami tego wyróżnienia byli: ukraiński ruch społeczny Euromajdan, Michaił Chodorkowski, białoruski opozycjonista Aleś Bialacki, były prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva, założycielka i szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska, irańskie obrończynie praw człowieka Shadi Sadr oraz siostry Ladan i Roya Boroumand, a także król Arabii Saudyjskiej Abdullah Bin Abdulazi Al Saud. Do wrześnie 2016 roku na czele fundacji stał Mieczysław Wachowski, niegdyś szef gabinetu prezydenta Lecha Wałęsy. Autor: js//now / Źródło: Radio Zet, TVN24",,
"Zmiana warty nad Bałtykiem. Czas na Belgów, Czechów i Duńczyków","Belgowie, Duńczycy i Czesi przejęli ochronę przestrzeni powietrznej państw bałtyckich w ramach misji Baltic Air Policing. Do końca tego roku zastąpią oni Węgrów, Hiszpanów i Brytyjczyków, którzy stacjonowali w litewskich Szawlach i estońskim Amari.","- Natowska misja Baltic Air Policing dla Litwy, Łotwy i Estonii  pozostaje bardzo ważna - powiedział Vytautas Umbrasas, wiceminister  obrony Litwy podczas wtorkowej ceremonii przekazania symbolicznego  klucza od nieba państw bałtyckich, która odbyła się w bazie lotniczej w  Szawlach. Zaznaczył, że ""uczestniczący w misji lotnicy sił sojuszniczych są  stróżami całego NATO, służba których zapewnia pokój w tym regionie i w  przestrzeni całego Sojuszu"". Wiceminister zapewnił o pełnym wsparciu  strony litewskiej dla misji. Misja Baltic Air Policing trwa od 2004 roku. Trzy kraje bałtyckie  wstąpiły wtedy do NATO, a ponieważ nie dysponują własnymi samolotami  myśliwskimi, Sojusz postanowił zagwarantować ochronę ich przestrzeni  powietrznej. Myśliwce NATO stacjonują od tamtej pory w Szawlach, a w  2014 roku misję wzmocniono, włączając do niej bazę w Amari. Od maja tego roku przestrzeni powietrznej Litwy, Łotwy i Estonii  chronili stacjonujący w litewskiej bazie w Szawlach Węgrzy z myśliwcami  JAS-39, których wspierali Hiszpanie z F-16 i Brytyjczycy z myśliwcami  Typhoon w estońskiej bazie Amari. Od wtorku dyżury bojowe w Szawlach rozpoczęły belgijskie i duńskie myśliwce F-16, a w Amari - czeskie JAS-39. Polskie myśliwce w ramach NATO-wskiej misji stacjonowały w Szawlach  już osiem razy. Ostatni raz – w tym roku od stycznia do maja. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Będzie więcej województw?,"Prawo i Sprawiedliwość chce utworzenia nowych województw. W kampanii mówił o tym prezes Jarosław Kaczyński. Teraz trudno namówić kogokolwiek na ujawnienie szczegółów. A wątpliwości jest sporo: jakie miasta miałyby na tym zyskać i czy znów trzeba byłybo wybrać władze samorządowe? Materiał z magazynu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Spotkanie z Franciszkiem było jej marzeniem. Papież przyjął skazaną na śmierć Sudankę,"Papież Franciszek spotkał się w czwartek z Sudanką Meriam Ibrahim, którą sąd w jej kraju skazał na śmierć za ""wyrzeczenie się islamu"" i przejście na chrześcijaństwo, a potem karę uchylił pod presją opinii międzynarodowej. Kobieta była u papieża z mężem i dziećmi.","Prywatna audiencja w Domu świętej Marty trwała pół godziny. Doszło do niej niemal natychmiast po przyjeździe Meriam do Rzymu. Wcześniej mówiono, że spotkanie z Franciszkiem było jej marzeniem. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi poinformował, że papież podziękował Sudance za świadectwo wiary i za wytrwałość. Nie ma wielu informacji na temat okoliczności wypuszczenia kobiety z Sudanu. Według włoskich mediów, wiozący ją samolot rządowy wylądował na lotnisku Ciampino w Rzymie. Na pokładzie był również jej mąż i dwójka dzieci oraz wiceminister spraw zagranicznych Włoch Lapo Pistelli. Zwolniona z celi śmierci Sudanka uciekła do ambasady USA Młoda sudańska... czytaj dalej »Sprawa Ibrahim poruszyła cały świat chrześcijański. Kobieta została skazana na śmierć za wyrzeczenie się islamu, co w bardzo konserwatywnym Sudanie jest zbrodnią najwyższej wagi. Na dodatek miała otrzymać sto batów za cudzołóstwo, bowiem nie uznano jej ślubu w obrządku chrześcijańskim. W momencie skazania kobieta była w zaawansowanej ciąży.Po fali międzynarodowej krytyki sąd wyższej instancji uchylił wyrok i nakazał zwolnienie 27-latki z aresztu, w którym urodziła swoje drugie dziecko. Pod koniec czerwca kobieta wraz z mężem próbowała wyjechać za granicę, ale została zatrzymana przez służby bezpieczeństwa i ponownie trafiła do aresztu.Od momentu ponownego zatrzymania trwały zakulisowe negocjacje, w które zaangażowali się dyplomaci państw zachodnich. Kobieta została zwolniona z aresztu i schroniła się w ambasadzie USA. Nie mogła jednak wyjechać z kraju, w którym, jak twierdziła, bała się o swoje życie. Jak widać, potrzeba było miesiąca na uzyskanie odpowiednich pozwoleń władz w Sudanie na wyjazd.",,
"""Europa najlepiej zna cenę braku współpracy""","Prezydent Francji Emmanuel Macron we wtorek otworzył międzynarodową konferencję Forum Pokoju. Podczas przemowy złagodził swoją niedawną wypowiedź o NATO, podkreślając, że Sojusz potrzebuje więcej współpracy między krajami.","Podczas otwarcia drugiej edycji konferencji międzynarodowej Forum Pokoju, zorganizowanej w Paryżu, prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział, że ""doświadczamy bezprecedensowego kryzysu w naszym systemie międzynarodowym"". Jego przemówienie było oczekiwane po kontrowersyjnych uwagach, jakie wygłosił w wywiadzie dla tygodnika ""The Economist"" z 7 listopada. Mówił wówczas o ""śmierci klinicznej mózgu"" NATO z powodu braku koordynacji między Stanami Zjednoczonymi i Europą oraz jednostronnego zachowania Turcji. Tym razem Emmanuel Macron złagodził swoją niedawną wypowiedź o NATO - podkreślając, że Sojusz potrzebuje więcej współpracy między krajami. Francuski prezydent bronił ""ścieżki zrównoważonej współpracy oraz multilateralizmu"". - Europa to miejsce na świecie, w którym najlepiej znamy cenę braku współpracy – mówił. Według Macrona Europa mogłaby być ""trzecią stroną między Stanami Zjednoczonymi a Chinami"". Podkreślał, że chce uniknąć podziału świata na strony skupione wokół tych dwóch mocarstw. ""Rozłam między niektórymi potęgami hegemonicznymi powoduje frustracje"" i ""na dłuższą metę nie jest trwały"" – ocenił Macron. Prezydent Francji podkreślił także rolę państw Afryki na arenie międzynarodowej. Na kontynencie afrykańskim, który staje się podmiotem w relacjach międzynarodowych, od dawna panuje zasada multilateralizmu – mówił Macron. Podczas forum, na którym obecni byli liderzy około 30 państw (bez USA i Rosji) - obecna była między innymi przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen, która wraz z prezydentem Konga oraz wiceprezydentem Chin wygłosiła inauguracyjne przemówienia. Dyskutowano o tematach dotyczących zmian klimatycznych, nierówności, dezinformacji, cyberprzestępczości oraz kwestii demograficznych. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Wysyłają kolejnych żołnierzy na misję,"Około 600 kolejnych żołnierzy wyśle w tym roku do afganistanu, Rumunia. Dołączą oni do przebywających tam 982 rumuńskich żołnierzy.","Afgańczycy chcą Amerykanów Wbrew obiegowej... czytaj dalej »O wzmocnieniu kontyngentu zdecydowała w czwartek Najwyższa Rada Obrony. Rumuńscy żołnierze przebywają w Afganistanie w ramach misji Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF) i 38 w koalicji Trwała Wolność. Rumunia, członek NATO od 2004 roku, jest wiernym sojusznikiem Waszyngtonu w jego operacjach wojskowych w Iraku i Afganistanie. Rumuńska Najwyższa Rada Obrony ustaliła także w czwartek, że w tym roku w misjach poza krajem może uczestniczyć najwyżej 3 753 żołnierzy. eko//kdj",Rumunia wyśle dodatkowych 600 żołnierzy,
Kropka nad i 20.05,"Wtorek, 20 majaWizyta premiera nie była tylko podróżą życia, ale, rozszerzona na moją prośbę, przyniosła wymierne korzyści: trzy umowy w Peru, zniesienie wiz przez Kolumbię - powiedział w ""Kropce nad i"" Radosław Sikorski. Co jednak z terminem wizyty prezydenta Francji, zmianami ambasadorów czy tarczą? Na ten temat minister wolał milczeć.",,"""Kropka nad i"" cz.1",
Ognisty marsz w Pjongjangu. Tysiące studentów z pochodniami,"W ramach obchodów 70. rocznicy powstania Korei Północnej w Pjongjangu odbył się marsz z pochodniami. Oprawa robiła wrażenie. Studenci i uczniowie formowali ogniste napisy, takie jak: ""Wielkie zwycięstwo, symultaniczny rozwój"", czy ""Budowa gospodarki"". Na koniec uroczystości, obserwowanej przez przewodniczącego Najwyższego Zgromadzenia Ludowego Kim Jong Nama, w niebo wystrzeliły fajerwerki.",Źródło: tvn24,,
Palikot za likwidacją finansowania partii z budżetu. Chce rozmawiać z premierem,"Janusz Palikot oświadczył, że jest gotów ""pilnie przystąpić do rozmów"" z Donaldem Tuskiem ws. likwidacji finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Wcześniej Ruch Palikota po raz trzeci złożył w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o partiach politycznych, dający możliwość finansowania partii z odpisu podatkowego.","""Ruch Palikota od zawsze był za likwidacją finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Z zadowoleniem przyjmujemy zmianę zdania Pana Premiera Donalda Tuska w tej sprawie. Ruch Palikota jest wobec tego gotowy pilnie przystąpić do rozmów"" - napisał Palikot w przesłanym nam oświadczeniu. I dodał w nim: ""Jeśli intencje Premiera są czyste, razem możemy stworzyć dla tej sprawy większość na sali plenarnej"" Kopacz: Będzie debata nt. likwidacji subwencji dla partii - Temat... czytaj dalej »""Polityczny szuler"". Palikot chce go zdemaskować Wcześniej polityk na konferencji prasowej w Sejmie przypomniał, że w ubiegłym roku dwa projekty Ruchu Palikota, zakładające finansowanie partii z odpisu podatków, zostały odrzucone przez Sejm głosami m.in. PO. Jak mówił, bardzo dobrze pamięta głosowanie z 14 września 2012 r., kiedy Sejm odrzucił projekt Ruchu Palikota, zakładający likwidację finansowania partii z budżetu. Wówczas - jak podkreślił - Tusk, będąc na sali sejmowej, nie wziął udziału w głosowaniu i ""udawał, że go nie ma, strugając wariata"". - Kiedy zobaczyłem we wtorek Donalda Tuska, jak przebrany za taką togę moralisty mówi o projekcie wycofania czy zlikwidowania finansowania partii politycznych z budżetu, pomyślałem o politycznym szulerze, który kilka miesięcy wcześniej udaje, że go nie ma na sali i nie głosuje, a później, gdy zmienia się koniunktura polityczna i potrzebuje populistycznych haseł, to wraca do tego projektu - powiedział Palikot dziennikarzom. Niesiołowski pokazuje rachunki. ""Nie było wina i cygar, tylko słodycze"" Stefan... czytaj dalej »Jak poinformował, żeby sprawdzić granice ""szulerstwa"" Tuska, Ruch Palikota składa po raz trzeci projekt ustawy likwidujący finansowania partii politycznych z budżetu i wprowadzający dobrowolny odpis od podatków na rzecz partii. Palikot tłumaczył, że to obywatele, składając co roku deklaracje podatkowe, tak jak w przypadku 1 proc. odpisu dla organizacji pozarządowych, będą mogli odpisać 0,5 proc. od swoich podatków na rzecz dowolnej partii politycznej. Jak dodał, w ten sposób obywatele będą zmuszać polityków do ciągłego zabiegania o ich poparcie. Biernat: Płacę 2-3 tys. na PO. Boisko należy mi się, jak psu zupa PO nie płaciła za... czytaj dalej »- Wzywam teraz Donalda Tuska, żeby nie chował się po narożnikach, nie strzelał z zaułku, nie faulował, nie udawał moralisty, tylko, żeby zagłosował za tym projektem - oświadczył Palikot. Tusk zapowiedział we wtorek, że zwróci się do klubu PO o ponowne przygotowanie projektu zakładającego likwidację finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Deklaracja premiera ma związek z publikacjami mediów na temat sposobu wydawania pieniędzy przez poszczególne partie polityczne. Z doniesień medialnych wynika m.in., że PO w ostatnich latach wydała na markowe garnitury i buty prawie ćwierć miliona złotych, na zakup wina - prawie sto tysięcy, restauracje - 200 tys. zł. Płaciła też za wynajem boiska piłkarskiego.","Janusz Palikot chce, by obywatele mogli dobrowolnie przekazać 0,5 proc. podatku na partię polityczną",
Pierwsi zatrzymani po zamachu w Stambule,"Turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan wskazał we wtorek bojowników Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) jako odpowiedzialnych za zamach bombowy, w którym w historycznej dzielnicy Stambułu zginęło 11 osób. Cztery osoby zostały zatrzymane.","- To nie nowość, że organizacja terrorystyczna (określenie na PKK) organizuje swoje ataki w miastach tureckich - powiedział Erdogan dziennikarzom na koniec wizyty w szpitalu, gdzie odwiedził rannych.

- Nasza walka z terroryzmem będzie kontynuowana do końca, do zniszczenia - kontynuował. Oświadczył, że ""takiego ataku nie da się wybaczyć"", i zapewnił, że zostały podjęte wszelkie niezbędne kroki, ponieważ ""musimy być gotowi na każdy ewentualny"" akt terroru. Państwowa agencja prasowa Anatolia podała, że w związku z zamachem zatrzymano cztery osoby, które doprowadzono na przesłuchanie do głównej siedziby policji w Stambule. Według prywatnej agencji Dogan czterej podejrzani wynajęli samochód, który został użyty do przeprowadzenia zamachu.

Jedenaście osób zginęło, a 36 odniosło obrażenia w wybuchu samochodu pułapki niedaleko stambulskiego Starego Miasta. Atak, którego sprawcy na razie nie są znani, był według miejscowych władz wymierzony w pojazdy z policjantami. Polskie MSZ podało, że na razie brak informacji, by wśród rannych i ofiar śmiertelnych byli obywatele naszego kraju. Zamach w Stambule potępił ambasador USA w Turcji. Podkreślił, że Stany Zjednoczone stoją ""ramię w ramię"" ze swoim sojusznikiem w NATO w walce z terroryzmem. ""Jestem głęboko zasmucony barbarzyńskim atakiem w Stambule. Takiej bezsensownej przemocy nie da się nigdy wytłumaczyć w żaden sposób"" - napisał na Twitterze John Bass.  W Turcji od wielu miesięcy obowiązuje stan podwyższonego pogotowia w związku z serią ataków przypisywanych tzw. Państwu Islamskiemu (IS) lub wiązanych ze wznowieniem konfliktu kurdyjskiego. Operacje tureckiej armii w wielu miastach południowo-wschodniej Turcji, zamieszkanej głównie przez ludność kurdyjską, spowodowały exodus mieszkańców. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"""Decyzja techniczna, nie polityczna"". Policja cofa ochronę katalońskim ministrom","Mossos d'Esquadra, katalońska policja, cofnęła ochronę odwołanym przez Madryt dwunastu ministrom rządu Carlesa Puigdemonta, którym przysługiwała eskorta. Według jej władz decyzja jest ""techniczna, a nie polityczna"".","Każdy z ministrów rządu Puigdemonta posiadał od trzech do czterech chroniących go funkcjonariuszy. W ostatnich tygodniach rząd Katalonii informował, że eskorta jest niezbędna z uwagi na liczne pogróżki wysyłane przez anonimowe osoby pod adresem premiera i członków jego gabinetu. Według policyjnych źródeł niektórzy członkowie rządu Puigdemonta w sobotę samodzielnie zrezygnowali z ochrony. W dalszym ciągu eskortę posiada premier. Jak ujawniło kierownictwo Mossos d'Esquadra, liczba funkcjonariuszy strzegących odwołanego w piątek przez Madryt premiera Katalonii uległa redukcji. Według wyjaśnień katalońskiej policji Puigdemont będzie wciąż posiadał eskortę, gdyż przysługuje ona byłym premierom tego regionu. W sobotę kierownictwo Mossos d'Esquadra objął Ferran Lopez, dotychczasowy zastępca Josepa Lluisa Trapero, którego Madryt oskarżał o działalność wywrotową w związku z niepodległościowymi dążeniami Katalonii. Ustępujący Trapero wezwał w sobotę swoich kolegów z Mossos d'Esquadra, liczących aktualnie 17 tysięcy funkcjonariuszy, do posłuszeństwa wobec nowego kierownictwa katalońskiej policji. W piątek po południu hiszpański Senat zaaprobował przejęcie przez rząd Mariano Rajoya władzy w Katalonii, by zahamować proces odrywania się tego regionu od reszty kraju. Nastąpiło to krótko po przyjęciu przez kataloński parlament w tajnym głosowaniu rezolucji o ustanowieniu niezależnej od Hiszpanii Republiki Katalonii. Na mocy zatwierdzonego przez hiszpański Senat artykułu 155 hiszpańskiej konstytucji, ograniczającego autonomię Katalonii, premier Mariano Rajoy wyznaczył wicepremier Hiszpanii Sorayę Saenz de Santamarię do objęcia tymczasowej funkcji koordynatora ds. Katalonii. W sobotę rano Madryt opublikował w internecie decyzję dotyczącą odwołania premiera Carlesa Puigdemonta, 12 ministrów jego gabinetu oraz ponad 130 wysokich rangą katalońskich urzędników. W sobotę hiszpańska agencja EFE, powołując się na źródła związane z rządem w Barcelonie, ujawniła, że regionalny gabinet Puigdemonta nie uważa się za zdymisjonowany i zamierza nadal funkcjonować. Autor: JZ,azb//now",,
"Nie ma ""Kammelgate"", prokuratura umorzyła śledztwo","Śledztwo dotyczące byłej wiceprezes banków BPH i PEKAO S.A. Katarzyny Niezgody zostało umorzone. Warszawska Prokuratura Okręgowa nie dopatrzyła się przestępstwa w umowach zawieranych z firmą szkoleniową znanego prezentera telewizyjnego, prywatnie partnerem byłej wiceprezes, które miały narazić banki na milionowe straty.","O sprawie stało się głośno w połowie ubiegłego roku. Media określały ją ""Kammelgate"". Umowy dotyczące szkoleń miały być bowiem zawierane głównie ze spółką Sparrow, związaną ze znanym prezenterem telewizyjnym i prywatnie partnerem byłej wiceprezes. ""Kammelgate to kłamstwo"" - Afera... czytaj dalej » - Mogę jedynie powiedzieć, że ze względu na brak znamion czynu zabronionego prokuratura umorzyła śledztwo - powiedziała rzeczniczka prokuratury Monika Lewandowska. I dodała: - Dotyczyło ono przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez członka zarządu Pekao S.A i BPH (przed fuzją), odpowiedzialnego za pion zasobów ludzkich oraz przez innych przedstawicieli placówek. Wykryli nieprawidłowości Decyzja - jak zastrzegła Lewandowska - nie jest prawomocna. Prokuratura wszczęła śledztwo pod koniec czerwca 2009 r. Jak podawał wtedy ""Puls Biznesu"", w uzasadnieniu decyzji podano, iż na współpracy z zewnętrznymi firmami szkoleniowymi (głównie spółką Sparrow) oba banki mogły ponieść szkodę w wysokości ok. 16 mln zł. Niezgodzie nigdy nie postawiono zarzutów. Nieprawidłowości w banku Pekao miał ujawnić wewnętrzny audyt, po którym Niezgoda straciła stanowisko. Doniesienie placówki było też podstawą decyzji o wszczęciu śledztwa prokuratury. Czynności w postępowaniu sprawdzającym wykonywała Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Byłą wiceprezes zwolniono ze stanowiska w kwietniu 2009 r.",Katarzyna Niezgoda i jej partner,
Jedną nogą,"29 stycznia 2012 r.Eugeniusz Kłopotek jak zwykle jest trochę w rządzie, a trochę w opozycji.",,,
"""Uważam, że nie łamią konstytucji"". Prezydent o swoich projektach ustaw sądowych","Będę się przyglądał temu, jakie poprawki będą składane. Tam (w Sejmie) jest dwóch moich przedstawicieli - powiedział w niedzielę w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 prezydent Andrzej Duda, komentując projekty ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym, które w minionym tygodniu trafiły z jego kancelarii do Sejmu. - Uważam, że moje propozycje nie łamią konstytucji i uważam, że są bardzo dobrymi rozwiązaniami - powiedział prezydent.","ZOBACZ RELACJĘ Z ROZMOWY Z PREZYDENTEM W PROGRAMIE ""KAWA NA ŁAWĘ""",,
Światowe Dni Młodzieży zostaną odwołane? Szef BBN: niczego nie można wykluczyć,"- Nie mówi się raczej o odwołaniu Światowych Dni Młodzieży - powiedział w ""Jeden na jeden"" Paweł Soloch, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Dodał jednak, że ""niczego nie można wykluczyć"", a plany umiejscowienia i organizacji ŚDM będą przez organizatorów weryfikowane.","W dwóch zamachach terrorystycznych w Brukseli zginęły co najmniej 34 osoby, a ponad 200 zostało rannych. Do zamachów doszło na międzynarodowym lotnisku Zaventem oraz na stacji metra Maelbeek, w pobliżu siedzib instytucji europejskich. Z powodu zamachów prezydent Andrzej Duda spotkał się z szefami polskich służb specjalnych. Podjęto decyzję o niepodnoszeniu poziomu zagrożenia terrorystycznego na terenie kraju. - Z raportu służb wynika, że poziom zagrożenia terrorystycznego dla Polski jest niski - mówił Paweł Soloch, szef BBN. Zaznaczył przy tym, że niskie zagrożenie ""nie zwalania z myślenia"" oraz rozważenia podniesienia alertu w przyszłości, jeśli zajdzie taka konieczność. Soloch dodał, że by zapobiegać zagrożeniom w przyszłości, należy stosować takie środki, jak kontrola granic oraz wzmożona kontrola osób przybywających do kraju, a także nie dopuszczać do tego, by uchodźcy tworzyli na terenie Polski ""getta"". Szef BBN został zapytany, czy w obliczu zagrożenia terrorystycznego w Europie, rozważana jest możliwość odwołania Światowych Dni Młodzieży.

- Nie mówi się raczej o odwołaniu ŚDM - powiedział. - Nie można niczego wykluczyć, ale trudno założyć, że będą one odwołane - zaznaczył równocześnie. Szef BBN zaznaczył, że prezydent nie wyklucza zwołania  RBN przed wydarzeniami lipcowymi (ŚDM i szczytu NATO w Warszawie - red.), ale nie w reakcji na to, co  się  stało w Brukseli. - Prezydent powiedział, że RBN będzie najprawdopodobniej przed  wydarzeniami w lipcu - poinformował Soloch. Dodał, że w reakcji na zamach w Brukseli mogą się natomiast odbyć  konsultacje aparatów odpowiedzialnych za bezpieczeństwo. Zapytany o ewentualną likwidację BOR, powiedział, że ze względu na ŚDM i szczyt NATO w Warszawie w lipcu z decyzjami należy się wstrzymać. - Wszystkie decyzje dotyczące radykalnych zmian w strukturach bezpieczeństwa przed wydarzeniami czekającymi nas w lipcu byłyby trudne do wykonania i utrudniłyby funkcjonowania aparatu bezpieczeństwa takiego, jaki mamy. Musimy się godzić z tym, co mamy - zaznaczył szef BBN. Jak powiedział, ""niedomagania"" w BOR narastały już od  dłuższego czasu, a w ciągu paru miesięcy nie da się wszystkiego  naprawić. Jego zdaniem jednak zmiany przebiegają sprawnie. Pytany o sprawę pękniętej opony w limuzynie prezydenta, powiedział,  że należy poczekać na wyniki pracy komisji. - Na pierwszy rzut oka  widać, że błędy zostały popełnione - zaznaczył równocześnie. W 2016 r. do Polski ma trafić 400 uchodźców. Docelowo ma trafić do nas 10 tys. imigrantów. Szef BBN zaznaczył, że proces relokacji należy kontrolować. - W interesie naszym jest to, żeby uchodźców nie było za dużo. Dbajmy, żeby z 10 tysięcy nie zrobiło się 100 tysięcy - powiedział. Soloch wyraził też opinię, że zwiększona liczba imigrantów wpływa na wzrost zagrożenia terrorystycznego. Autor: mw/ja / Źródło: tvn24",,
"""Wizyta niekrajoznawcza i ważna""","Niby to była ""wizyta krajoznawcza"", jednak politycy PiS bardzo się bali, by Komisja Wenecja usłyszała inne zdanie niż powszechnie obowiązujące - stwierdził lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Ocenił, że tylko dzięki interwencji posłanek z jego partii przedstawiciele Komisji poznali stanowisko opozycji.",Źródło: tvn24,,
Zoll godzi się z Mularczykiem,"Ugodą zakończył się w piątek proces o ochronę dóbr osobistych, jaki prof. Andrzejowi Zollowi wytoczył poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Chodziło o wypowiedź prof. Zolla, w której zasugerował on, że Mularczyk wprowadził w błąd Trybunał Konstytucyjny w pracach dotyczących lustracji.","Na mocy ugody prof. Zoll ma zamieścić na antenie TOK FM oświadczenie, w którym stwierdza, że jeżeli celem działania posła Arkadiusza Mularczyka nie było przedłużenie postępowania przed TK, to on wyraża swoje ubolewanie i oświadcza, że nie miał intencji zniesławienia go. Sąd wzywa, więc się godzą Do zawarcia ugody sąd wezwał strony w piątek, na pierwszej rozprawie w procesie cywilnym o ochronę dóbr osobistych z powództwa posła. Według Mularczyka, Zoll pomówił go w Radiu TOK FM stwierdzeniem, że ""działając jako przedstawiciel Sejmu umyślnie wprowadził w błąd Trybunał Konstytucyjny i dążył do zablokowania jego prac"" podczas rozprawy ws. lustracji w maju 2007 roku. W trakcie zarządzonej przez sąd przerwy odbyły się pertraktacje, które ostatecznie doprowadziły do zawarcia ugody. Ucierpiał jako poseł i prawnikMularczyk: zbadać Karpiniuka wariografem Posłowie z... czytaj dalej » Jednak jeszcze przed ugodą Mularczyk podkreślał, że wypowiedź Zolla mogła go poniżyć i narazić na utratę zaufania potrzebnego do piastowania stanowiska posła na Sejm RP. Poseł twierdził również, że wypowiedzi prof. Zolla mogły zaszkodzić mu jako adwokatowi. Jak podkreślał parlamentarzysta PiS, prof. Zoll wypowiedział się kategorycznie i jednoznacznie na temat tego, że Mularczyk popełnił przestępstwo. Zdaniem posła profesor naruszył tym jego dobra osobiste i konstytucyjną zasadę domniemania niewinności. Domagał się przeprosin i 10 tysięcy złotych zadośćuczynienia. To była ocena faktówMularczyk o Pawlaku: To interesy szemranego biznesmena - Mechanizm... czytaj dalej » Prof. Andrzej Zoll podkreślał jednak, że roszczenia Mularczyka były bezpodstawne. Wnosił o oddalenie pozwu uzasadniając, że jego wypowiedź nie naruszyła dóbr osobistych. Zoll podkreślał, że była to ocena publicznie znanych faktów, od której nie może uchylić się profesor prawa karnego w sytuacjach mających szczególne znaczenie dla praworządności i funkcjonowania prawa karnego. Mularczykowi nie udało się ściganie Zolla Proces karny o... czytaj dalej » Ponadto ocena dotyczyła zachowania polityka, a nie osoby – zaznaczył pozwany karnista powołując się na swobodę wyrażania opinii o działalności publicznej polityków jako jedną z podstawowych funkcji demokracji. W odpowiedzi na pozew przywoływał też przesłanki, na których budował swoją ocenę o dążeniu przez Mularczyka do odroczenia rozprawy przez TK. Drugi proces w tej samej sprawie W tej samej sprawie Mularczyk wytoczył Zollowi w maju 2007 roku proces karny z oskarżenia prywatnego, postępowanie to zostało jednak w styczniu br. prawomocnie umorzone, ponieważ sąd uznał, że prof. Andrzeja Zolla chroni immunitet sędziego Trybunału Konstytucyjnego.",,
"""Bądźcie tą młodzieżą, o której mówił święty Jan Paweł II""","Papież Franciszek przebywający z wizytą na Filipinach spotkał się w niedzielę na terenie kampusu uniwersytetu Świętego Tomasza w Manili z dziesiątkami tysięcy młodych ludzi. Apelował o budowę lepszego świata, uczciwość, wielkość moralną i troskę o środowisko.","Pierwszym punktem przedostatniego dnia wizyty było krótkie spotkanie papieża z przywódcami największych wspólnot religijnych na terenie tej największej uczelni w całej Azji. 

Następnie Franciszek pojechał na teren uniwersyteckiego kampusu, gdzie wygłosił przemówienie do młodych Filipińczyków. Papież rozpoczął spotkanie od podzielenia się z młodzieżą swym smutkiem po śmierci 27-letniej kobiety, która jako ochotniczka przygotowywała jego sobotnią wizytę w mieście Tacloban.

- Miała 27 lat, była młoda jak wy. Była jedyną córką - powiedział papież. Dodał, że matka kobiety pracuje w Hong Kongu i dowiedziawszy się o śmierci córki wraca do kraju. Franciszek poprosił zebranych by razem z nim pomodlili się za zmarłą. Według policji, Kristel Padasas uczestniczyła w odprawionej przez papieża mszy a później zginęła kiedy przewróciła się na nią, po nagłym podmuchu wiatru, konstrukcja podtrzymująca jeden z olbrzymich głośników. Papież odprawił mszę w Tacloban podczas porywistego wiatru i padającego deszczu; zmuszony był skrócić wizytę w tym mieście ze względu na nadciągającą tropikalną burzę.

W przemówieniu do młodzieży papież wskazał na najważniejsze stojące przed nią wyzwania, a jako pierwsze z nich wymienił wymóg uczciwości. 

Papież mówił, że tego wyzwania nie można ""odłożyć na później"". Oczywiście, przyznał, postępując w duchu uczciwości ""napotkacie na przeciwności i krytykę, zniechęcenie, a nawet kpiny"". ""Ale otrzymaliście dar, który umożliwia wzniesienie się ponad te trudności. Jest to dar Ducha Świętego"" - przypomniał młodzieży.

Franciszek podkreślił, że uczciwość trzeba zachować także w miłości. Także w niej, apelował, ""bądźcie prawi"".

Wzywał młodych wiernych, by nie sprzeniewierzyli się swoim ideałom i nie ustępowali w obliczu pokus wymierzonych w dobro, świętość, męstwo i czystość.

Jako kolejne zadanie wymienił troskę o środowisko naturalne.

- Wynika to nie tylko z faktu, że wasz kraj, bardziej niż wiele innych, może być poważnie dotknięty zmianami klimatycznymi. Jesteście wezwani, aby zatroszczyć się o stworzenie nie tylko jako odpowiedzialni obywatele, ale także jako uczniowie Chrystusa - powiedział. Franciszek, który pracuje właśnie nad encykliką na temat ekologii, oświadczył: - Poszanowanie środowiska oznacza więcej niż tylko używanie czystszych produktów lub przetwarzanie tego, co używamy”. Jego zdaniem nie jest to wystarczające, gdyż trzeba również umieć dostrzec związek między środowiskiem naturalnym a godnością osoby ludzkiej.

- Jako szafarze Bożego stworzenia, jesteśmy wezwani, aby czynić ziemię pięknym ogrodem dla całej rodziny ludzkiej. Gdy niszczymy nasze lasy, pustoszymy nasze gleby i zanieczyszczamy nasze morza, zdradzamy to szlachetne powołanie - dodał.

Papież przypomniał także o obowiązku troski o ubogich i potrzebujących , a następnie podkreślił: - Zawsze w pobliżu nas jest ktoś mający potrzeby materialne, emocjonalne, duchowe.

Franciszek przywołał słowa Jana Pawła II, który w tym samym miejscu 20 lat temu mówił, że świat potrzebuje „nowego rodzaju młodego człowieka""; takiego, który miałby najwznioślejsze ideały i ochoczo budował cywilizację miłości.

- Bądźcie tą młodzieżą, o której mówił święty Jan Paweł II - poprosił Filipińczyków papież. Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
Samoloty i zdjęcia z pilotami. Kim na ćwiczeniach,Kim Dzong Un obserwował ćwiczenia sił powietrznych i obrony przeciwlotniczej Koreańskiej Armii Ludowej. To pierwszy upubliczniony przegląd ćwiczeń wojskowych Kima od listopada.,"Północnokoreańska agencja KCNA opublikowała zdjęcia Kima obserwującego startujące i wykonujące manewry samoloty, a później pozującego z pilotami. W ćwiczeniach brały udział najlepsze myśliwce Korei Północnej - MiG-29, których państwo to ma około 35. Gdy maszyny wylądowały, Kim wyraził ""wielką satysfakcję"" w związku z umiejętnościami i doświadczeniem pilotów oraz ich gotowością do wykonywania wszelkich zadań bojowych bez względu na panujące warunki. Według południowokoreańskiej agencji Yonhap wizyta Kima w jednostce jest pierwszym opisywanym przez oficjalne media działaniem przywódcy związanym z wojskowością, odkąd w listopadzie 2018 roku nadzorował on – jak podawała wówczas północnokoreańska prasa - ""test nowo opracowanej ultranowoczesnej broni taktycznej"". Podczas ostatniej inspekcji jednostki Kimowi towarzyszyło kilku wysokiej rangi urzędników, w tym Czo Ryong Hae, mianowany niedawno przewodniczącym parlamentu i pełniącym protokolarną rolę głowy państwa. Oprócz wizyty w jednostce, Kim odwiedził we wtorek również fermę ryb, gdzie polecił urzędnikom, aby w hodowli opierali się na ""naukowych, nowoczesnych i przemysłowych podstawach"". Podczas inspekcji fermy towarzyszyła mu jego małżonka Ri Sol Dzu. Według ekspertów cytowanych przez Yonhap wizyty w jednostce wojskowej i na fermie ryb miały na celu pokazanie, że Kim troszczy się nie tylko o gospodarkę kraju, ale również o bezpieczeństwo narodowe w obliczu zastoju w negocjacjach pokojowych z USA. Rokowania nuklearne Pjongjangu z Waszyngtonem utknęły w martwym punkcie po lutowym szczycie z udziałem Kima i prezydenta USA Donalda Trumpa w Hanoi. Obaj przywódcy nie doszli tam do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego ani ewentualnego złagodzenia sankcji nałożonych na Pjongjang za jego zbrojenia jądrowe i rakietowe. W zeszłym tygodniu Kim przyznał, że załamanie się rozmów z USA w ramach szczytu w wietnamskim Hanoi zwiększyło ryzyko powrotu do dawnych napięć. Podkreślił jednak, że jest on zainteresowany jedynie kolejnym spotkaniem z Donaldem Trumpem. Swoje relacje z prezydentem USA określił jako ""znakomite"". Autor: akw,mm / Źródło: Reuters",,
Opozycjonista skazany na areszt w dniu wyjścia na wolność,"Sąd w Moskwie skazał w poniedziałek jednego z przywódców opozycji antykremlowskiej w Rosji, Aleksieja Nawalnego, na 20 dni aresztu. Wyrok zapadł w dniu, gdy Nawalny zakończył odbywanie poprzedniej kary - 30 dni aresztu administracyjnego.","Polityk został zatrzymany 24 września, w chwili gdy przekroczył bramę aresztu po odbyciu kary. Przewieziono go na komisariat policji, a następnie stanął przed sądem administracyjnym. Po wielogodzinnej rozprawie, tego samego dnia po godzinie 23 czasu moskiewskiego (22 czasu polskiego) sędzia Jelena Armjaszyna ogłosiła wyrok 20 dni aresztu - maksymalny przewidziany za zarzucane Nawalnemu wykroczenie. Nawalnemu zarzucono naruszenie zasad organizacji zgromadzeń publicznych ze skutkiem w postaci uszczerbku dla zdrowia lub mienia. Domniemane wykroczenie dotyczyło zwołanej przez opozycjonistę demonstracji przeciwko podniesieniu wieku emerytalnego, która odbyła się w Moskwie 9 września. Nawalny nie uczestniczył w tym proteście, bo w tym czasie przebywał w areszcie. Rozprawa odbyła się bez udziału adwokatów opozycjonisty. Sędzia nie zdecydowała się także na powołanie świadków. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Macierewicz z pierwszą wizytą w Berlinie. ""Jeśli chodzi o zagrożenia, łatwo się zgodziliśmy""","Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz spotkał się z szefową resortu obrony Niemiec Ursulą von der Leyen w Berlinie. Szef MON podkreślił, że Polska i Niemcy zgadzają się co do tego, iż największym wyzwaniem dla pokoju jest agresywna polityka Rosji.","- Strona polska podkreślała zagrożenia, które związane są z agresją rosyjską na Ukrainie i groźbami, jakie są podnoszone ze strony Federacji Rosyjskiej wobec bezpieczeństwa w Europie, a szczególnie państw bałtyckich – powiedział Macierewicz dziennikarzom po spotkaniu. - W tej kwestii, jeśli chodzi o skalę wyzwań i zagrożeń, łatwo się zgodziliśmy, że podzielamy tę opinię, że to jest największe wyzwanie dla pokoju w Europie – zaznaczył szef MON. Macierewicz podkreślił, że proces przygotowywania odpowiedzi NATO na to wyzwanie, zapoczątkowany na szczycie w Walii w 2014 roku, ""musi zrobić krok naprzód na szczycie w Warszawie"". Szef MON zapowiedział dalsze rozmowy ze stroną niemiecką o konieczności wzmocnienia obecności NATO na flance wschodniej - ""tak aby dojść do wspólnego stanowiska"". Jak zaznaczył, ""z punktu widzenia Polski ta kwestia jest najważniejsza"". Macierewicz zastrzegł, że docenia decyzje podjęte na szczycie w Walii. W 2014 roku w walijskim Newport przywódcy NATO przyjęli Plan Działań na rzecz Gotowości (Readiness Action Plan). Przewiduje on m.in. utworzenie specjalnych oddziałów nazwanych ""szpicą"", zdolnych do szybkiego reagowania na kryzysy. Postanowiono też wzmocnić obecność wojsk NATO na wschodnich rubieżach Sojuszu. Berlin poparł te projekty, włączył się też aktywnie do tworzenia szpicy. Niemcy są jednak przeciwne stałemu rozlokowaniu dużych oddziałów bojowych NATO w Europie Środkowej i Wschodniej. Ich zdaniem byłoby to naruszeniem traktatu NATO-Rosja z 1997 roku. Niemiecki rząd stoi na stanowisku, że bez Rosji nie można rozwiązać największych kryzysów międzynarodowych, w tym konfliktu w Syrii. Jak podkreśliła von der Leyen, oba kraje ustaliły, że ""w drodze na szczyt Sojuszu"" w Warszawie będą ze sobą ściśle współpracować. ""Szczyt pokaże, że wobec zmienionej sytuacji bezpieczeństwa Sojusz będzie działał sprawniej, bardziej elastycznie i szybciej"" - zapewniła niemiecka minister. Jak dodała, Warszawa i Berlin ustaliły, że będą uzgadniały swoją politykę obronną w gronie Trójkąta Weimarskiego, czyli z udziałem Francji. - Chcemy, aby szczyt wysłał silny sygnał zwartości Sojuszu - zaznaczyła von der Leyen. Szefowa resortu obrony Niemiec przypomniała, że Polska i Niemcy obchodzą w tym roku 25. rocznicę podpisania traktatu o współpracy i dobrym sąsiedztwie. Zapowiedziała, że w lecie oba kraje wzajemnie oddadzą po jednym batalionie wojsk pancernych pod dowództwo drugiego kraju. Von der Leyen podkreśliła, że ten gest jest ""wyrazem głębokiego zaufania i polegania na sobie dwóch krajów, które w ubiegłym stuleciu były śmiertelnymi wrogami, a teraz powierzają sobie swoje wojska pancerne"". - To silny sygnał pokoju i niezawodności - zaznaczyła von der Leyen. Jak wcześniej informowano, z brygady polskiej w Żaganiu i niemieckiej w Neubrandenburgu mają zostać wydzielone po jednym batalionie, które będą ze sobą ściśle współpracowały, włącznie z podporządkowaniem dowództwu drugiego kraju. Była to pierwsza wizyta Macierewicza w Berlinie i pierwsze spotkanie z szefową niemieckiego resortu obrony. Polski minister został przyjęty z honorami wojskowymi. Współpraca między resortami obrony oraz wojskami Polski i Niemiec rozwija się od upadku żelaznej kurtyny i zakończenia zimnej wojny w 1989 roku. Pierwszą umowę o współpracy wojskowej oba kraje zawarły już w 1993 roku. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
Fredro w kominiarce. Wrocław wspiera Pussy Riot,"Nie tylko Madonna sprzeciwia się uwięzieniu dziewczyn z zespołu Pussy Riot, które w moskiewskiej cerkwi odśpiewały pieśń ""Bogurodzico, przegnaj Putina"". Do protestu przyłączyli się też wrocławianie, którzy w piątek na pomnik Fredry założyli czerwoną kominiarkę.","Najpierw pod Pręgierzem zebrała się grupka osób, które protestowały przeciwko uwięzieniu wokalistek. Protestujących można było poznać po znaku rozpoznawczym dziewczyn - kolorowych kominiarkach. Taką samą na głowie miał sam hrabia Aleksander Fredro. Pod pomnikiem pojawił się też transparent żądający uwolnienia Pussy Riot. Wrocław jak inne miasta Podobne protesty odbywają się na całym świecie, m.in. w Sydney, Toronto i Waszyngtonie. Oprócz mieszkańców miast protestują też gwiazdy estrady. Poparcie dla Pussy Riot na koncertach w Rosji wyrazili Madonna, Red Hot Chilli Peppers i Sting. Sąd winne Ten sprzeciw nie zrobiły jednak wrażenia na sądzie, który uznał trzy dziewczyny za winne chuligaństwa. Chodzi o obrazę uczuć religijnych na koncercie w cerkwi, kiedy odśpiewały pieśń ""Bogurodzico, przegnaj Putina"". Wyrokiem moskiewskiego sądu każda z trzech kobiet spędzi w łagrze 2 lata. Źródło: Teatr Polski we Wrocławiu Free Pussy Riot - protest na Rynku",Fredro w czerwonej kominiarce,
"""Angela Merkel Muhammed"". Uchodźca nazwany ku czci kanclerz","Rodzina syryjskich uchodźców w Niemczech nazwała swoje nowo narodzone dziecko Angela Merkel Muhammed. W ten sposób, jak poinformowali przedstawiciele szpitala, chcieli oni wyrazić swoją wdzięczność dla niemieckiej kanclerz za jej gotowość do przyjmowania migrantów w 2015 roku.","- Pierwszym imieniem dziewczynki jest Angela, drugim Merkel. Tą decyzją rodzice chcieli okazać swoją wdzięczność dla kanclerz - powiedziała rzeczniczka szpitala St. Franziskus w mieście Muenster. Dziewczynka urodziła się 16 sierpnia, miała 53 centymetry i ważyła niespełna cztery kilogramy. Jest piątym dzieckiem rodziców, którzy przybyli do Niemiec w szczycie kryzysu uchodźczego w 2015 roku. To nie pierwszy przypadek, gdy imię Angeli Merkel jest nadawane przez uchodźców z wdzięczności. W lutym 2015 roku w Hanowerze urodziła się Angela Merkel Ade, córka migrantki z Ghany. Angela Merkel straciła część popularności z powodu swojej polityki przyjmowania uchodźców. Wielu Niemców martwiło się tym, w jaki sposób ich kraj poradzi sobie z asymilacją ponad miliona przybyłych w krótkim czasie migrantów. Teraz jednak, jak zauważa agencja Reutera, po zahamowaniu napływu kolejnych migrantów niemiecka kanclerz odzyskała popularność, a jej ugrupowanie jest faworytem przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Autor: mm/sk",,
"Afera w Wiśle Kraków. Wiceprzewodniczący rady odchodzi po reportażu ""Superwizjera""","Paweł Gieras, wiceprzewodniczący rady Towarzystwa Sportowego Wisła Kraków, zrezygnował ze swojej funkcji. To efekt reportażu wyemitowanego w ""Superwizjerze"", w którym ujawniono, że klub został ""przejęty"" przez pseudokibiców.","Gieras zrezygnował ze swojej funkcji w środę. Skierował do zarządu klubu list, w którym podkreślił, że jego wielokrotne ostrzeżenia o patologiach w Wiśle Kraków nie spotykały się z żadną reakcją. Jak przypomina reporter TVN24 Konrad Borusiewicz, kilka lat wcześniej inny członek zarządu zwracał uwagę, że do klubu ""zaczyna wchodzić bandyterka"". Wtedy jego samochód został spalony, a sprawa ucichła. ""Proszę o przyjęcie rezygnacji z członkostwa w radzie Towarzystwa Sportowego Wisła Kraków oraz funkcji wiceprzewodniczącego tej rady. Decyzja ta dla mnie, jako osoby która rodzinnie i emocjonalnie jest związana od bardzo wielu lat, jest trudna i niezwykle bolesna, ale obecna sytuacja do jakiej doprowadziły nieakceptowalne dla mnie działania obecnego zarządu TS Wisła Kraków nie pozostawia wyboru. (...) Rolą Rady TS Wisła jest służenie radą Zarządowi Klubu. Obecny, pomimo sygnalizacji istnienia nieprawidłowości czy wręcz patologii, nie podjął działań sanacyjnych, a wszelkie uwagi i wątpliwości członków Rady, w tym moje, ignorował"" – czytamy w liście otwartym Pawła Gierasa do Rady Nadzorczej TS Wisła. Zarząd klubu odmówił skomentowania materiału ""Superwizjera"" oraz odejścia Pawła Gierasa. Opublikował jednak oświadczenie, w którym pisze, że ""zwalczanie przestępczości to zadanie dla organów państwa, a nie działaczy klubów sportowych"". W sobotnim materiale ""Superwizjera"" pokazano, w jaki sposób gangsterzy weszli na salony polskiej piłki nożnej. Poza kibicowaniem angażują się w zorganizowaną przestępczość, trenują do ""ustawek"", handlują narkotykami. Zostają także - jak wynika z reportażu - wysoko postawionymi postaciami w strukturach klubu Wisła Kraków. ZOBACZ MATERIAŁ ""SUPERWIZJERA"" Autor: wini/mś / Źródło: TVN24 Kraków",,
Historyczna wizyta,Prezydent Komorowski był w Szczecinku i jak się okazało nie jest pierwszą tak znaną osobą odwiedzającą Szczecinek...,,Bronisław Komorowski,
Polityczny Facebook,"Zaczęło się od grupy na Facebooku, skończyło na 5 tysiącach osób pod Pałacem Prezydenckim. Internet staje się realną siłą, umożliwiającą mobilizację użytkowników, także do akcji politycznych.","Poniedziałkowa akcja pod Pałacem Prezydenckim pokazała, że internetowy elektorat ma realny wpływ na rzeczywistość. We wtorek 9 sierpnia na Facebooku było 2,9 miliona polskich kont. Po Akcji Krzyż i medialnych nagłówkach w rodzaju „Z Facebooka do realu przed Pałac Prezydencki”. „Skrzyknęli się na (...), by zaprotestować przeciwko symbolom religijnym”, ich liczba wzrosła do 3,1 mln. A im więcej o protestach mówiono, tym więcej osób chciało się dowiedzieć, czym jest ten osławiony Facebook, więc zakładało na nim konto i przychodziło na Krakowskie Przedmieście. ""Akcja krzyż"": cyrk udał się. Sześć osób trzeźwieje Sześciu... czytaj dalej » 22-letni Dominik Taras ""Rambo"", który zorganizował akcję „Krzyż”, nie spodziewał się aż takiego odzewu. Na manifestację miały przyjść co najwyżej setki, zjawiły się tysiące w większości młodych ludzi. Polityczny 500 mln użytkowników, jakich ma na całym świecie portal, daje mu siłę, która pozwala nie tylko wykreować nowe produkty czy zjawiska, ale także inicjować zmiany polityczne. To na Facebooku w 2008 roku powstał Ruch Młodych 6 Kwietnia w Egipcie, który zorganizował ogólnokrajowy manifest wsparcia strajkujących pracowników. Zgodnie z nawoływaniami z portalu 70 tysięcy osób ubrało się na czarno i nie poszło do pracy. Podobnie za pomocą portalu pierwsze w ciągu ostatnich 10 lat protesty zorganizowali pakistańscy studenci w Islamabadzie. To wreszcie – jak twierdzą analitycy – częściowo dzięki poparciu, jakie zdobył w tym portalu Barack Obama został w 2008 roku prezydentem Stanów Zjednoczonych. Siłę Facebooka odczuł także koncern BP, którego użytkownicy Facebooka bojkotują po wycieku ropy do Zatoki Meksykańskiej.",Poltyczny facebook,
Duda na premiera? Wałęsa: Ja bym zaryzykował,"Jeśli Duda chce być premierem, to ja bym zaryzykował - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 były prezydent Lech Wałęsa. Komentując wtorkowy strajk generalny stwierdził: - Cała moja kariera była oparta na związku zawodowym, więc duchem jestem z nimi.","Wałęsa zastrzegł jednak, że ""jeśli chodzi o pretensje"" (do rządu - red.) to on ma ""podobne, a nawet jeszcze większe"". - Natomiast nie widzę rozwiązań. Jak bym proponował przewodniczącemu ""Solidarności"", niech podpowie, jak lepiej rządzić - mówił były prezydent. Związkowcy podsumowali strajk. Protestowało 85 tys. osób, ""plan wykonany w 100 proc."" We wtorkowym... czytaj dalej »Podkreślił, że ze strony ""Solidarności"" nie widzi jednak propozycji, które mogłyby rozwiązać sprawy Polski lepiej niż premier Tusk. - Nie widzę, a trochę się na tym znam - zaznaczył. Lech Wałęsa zdecydowanie stwierdził, że rozwiązaniem nie byłby rząd Jarosława Kaczyńskiego. - Kaczyński nie wchodzi w rachubę. Jeśli jakimś sposobem Jarosław Kaczyński zostałby premierem, to prędzej czy później mamy wojnę domową w Polsce - ocenił były prezydent. I dodał: - Myślę, że jednak rozsądek zwycięży. Trzeba rządzić lepiej, sprawiedliwiej, to prawda, ale osiąga się to kartką wyborczą, a nie na ulicy - powiedział były prezydent. Czy jego zdaniem premier Tusk się zużył w trakcie rządzenia? - Ja się dziwię, jak on wytrzymuje. Na mnie były ataki, do dziś próbują mi Nobla odbierać, ale to jest dziwne, że ten człowiek wytrzymuje taki nacisk i napady. Tutaj wygrywa z nami wszystkimi i oby wytrzymał - ocenił Wałęsa. Kilkadziesiąt tysięcy osób uczestniczyło we wtorek w dwugodzinnym strajku generalnym na Górnym Śląsku i w Zagłębiu Dąbrowskim. Zorganizowały go wspólnie największe w regionie związki zawodowe w proteście przeciwko polityce społeczno-gospodarczej rządu. Związkowcom nie podobają się zmiany w Kodeksie pracy; chcą ograniczenia stosowania tzw. umów śmieciowych, wsparcia dla przemysłu energochłonnego, rozwiązań antykryzysowych dla dotkniętych spowolnieniem gospodarczym firm, utrzymania systemu emerytur pomostowych, a także uzdrowienia systemu ochrony zdrowia i zmian w szkolnictwie.Związkowcy oszacowali, że w strajku uczestniczyło niespełna 85 tys. osób.",Lech Wałęsa ocenił protest związkowców,
"Oskarżenia o naloty na cywilów, Moskwa żąda dowodów","Ministerstwo obrony Rosji zapowiedziało we wtorek, że starannie zbada wszystkie doniesienia zagranicznych mediów i polityków o rosyjskich nalotach w Syrii na obiekty cywilne, ale zaznaczyło, że państwa NATO i Arabia Saudyjska muszą dowieść słuszności swych oskarżeń.","Jeśli tego nie zrobią lub oficjalnie nie sprostują tych doniesień, Moskwa uzna to za część wojny informacyjnej przeciw sobie - oświadczył resort obrony Rosji, do którego we wtorek wezwano attache wojskowych kilku państw NATO i Arabii Saudyjskiej. - Zaprosiliśmy dziś attache wojskowych USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Turcji, Włoch i Arabii Saudyjskiej z prośbą o uzasadnienie istoty tych oświadczeń lub też ich zdementowanie. Zwłaszcza co się tyczy oburzających oskarżeń w szeregu anglojęzycznych mediów o domniemanych nalotach na szpitale - powiedział wiceminister obrony Anatolij Antonow. Według wiceministra w ostatnim czasie nasiliły się ataki informacyjne wielu zagranicznych mediów na działania rosyjskich sił powietrznych w Syrii. - Obwinia się nas nie tylko o naloty na tzw. umiarkowaną opozycję, lecz i na cele cywilne, jak szpitale, a także meczety i szkoły, w następstwie czego, jak donoszą zachodnie media, giną cywile - oświadczył Antonow. Wyraził żal, że analogiczne zarzuty padają też z ust polityków wielu państw, w tym sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego, ministra obrony USA Ashtona Cartera, sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga, ministrów obrony: Wielkiej Brytanii Michaela Fallona, Francji Jean-Yves'a Le Driana i wielu innych. Na wtorek wieczór w Paryżu zaplanowano spotkanie w sprawie Syrii. Przybierze ono formę tzw. obiadu roboczego z udziałem, jak powiedział szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius, ""głównych partnerów Francji w kwestii uregulowania kryzysu syryjskiego: Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, Jordanii, Kataru, Turcji, Niemiec, USA, Włoch i Wielkiej Brytanii"". Cytowany przez rosyjskie media szef dyplomacji Rosji Siergiej Ławrow przyznał we wtorek, że Moskwy nie powiadomiono o spotkaniu Grupy Przyjaciół Syrii w Paryżu. Jednocześnie wyraził nadzieję, że paryskie spotkanie będzie miało na celu wypracowanie formatów, które pozwolą zaangażować wszystkich w proces rozwiązania syryjskiego kryzysu. Zdaniem Ławrowa nawet ci, którzy wątpią w zainicjowanie takiego ""inkluzywnego procesu"", już zaczynają rozumieć, że wątpić można, lecz innej drogi uregulowania kryzysu syryjskiego nie ma. Moskwa, która włączyła się militarnie do konfliktu syryjskiego 30 września, deklaruje, że jej lotnictwo zwalcza m.in. Państwo Islamskie, ale - jak podają źródła zachodnie - dokonuje nalotów także na pozycje wspieranych przez USA rebeliantów walczących z reżimem w Damaszku. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
PiS: odwołać Sekułę. „Bo ośmiesza komisję”,"Znów gorąco na posiedzeniu komisji hazardowej: posłowie PiS złożyli wniosek o odwołanie Mirosława Sekuły z funkcji przewodniczącego. Ich zdaniem torpeduje prace komisji, nie uwzględnia ich postulatów i utrudnia współpracę z prokuraturą. Głosowanie nad wnioskiem we wtorek.","Wniosek autorstwa Beaty Kempy i Zbigniewa Wassermanna uzasadniał poseł PiS. Według niego za odwołaniem Sekuły przemawiają zastrzeżenia ""zarówno o charakterze merytorycznym i prawno-proceduralnymi, jak i organizacyjnymi dotyczącymi prowadzenia posiedzeń komisji"". Poseł powiedział, że wielokrotnie i bezskutecznie sygnalizował problem złej organizacji prac komisji i sposobu prowadzenia jej posiedzeń. - Zbyt wiele było sytuacji, w których komisja, zamiast dążyć do rzetelnych ustaleń, prowadziła w szaleńczo-ekspresowym tempie swoje przesłuchania. To powodowało, że efektem tych prac była powierzchowność przesłuchań, brak skuteczności w pracach komisji, nieosiąganie takich celów, do których komisja została powołana – wyliczał. Jak Sobiesiak załatwiał przez Rosoła interesy Przed komisją... czytaj dalej » ""Ośmiesza komisję"" Według niego takie działania Sekuły uniemożliwiały członkom komisji ""zapoznanie się z materiałami, czyli przygotowanie do przesłuchań i powodowało, że przesłuchania traciły jakąkolwiek wartość"". Przewodniczącemu dostało się też za współpracę – a raczej jej brak – z prokuraturą. Zdaniem Wassermanna kontakt ze śledczymi został nawiązany zbyt późno. - Dopiero niedawno, po uzyskaniu z prokuratury wciąż szczątkowych materiałów, śledczy mogli zacząć stawiać pytania, które pokazały istotę sprawy i sprowadzały ją na sferę dowodową, a nie sferę wypowiedzi medialnych – uważa poseł PiS. Wśród zarzutów wobec Sekuły Wassermann wymienił też przypadki, gdy przewodniczący ""w oparciu o uzgodnienia z pustymi krzesłami"" zakończył przesłuchanie Zbigniewa Chlebowskiego oraz przerwał jawne przesłuchanie Ryszarda Sobiesiaka, aby kontynuować je w trybie niejawnym. - Były to zdarzenia, które ośmieszały komisję. Tolerowanie tej sytuacji nie będzie sprzyjało uzyskaniu efektu, którego oczekuje u nas Sejm - dodał Wassermann. Komisja hazardowa nie skończy w terminie Nie jesteśmy w... czytaj dalej » Głosowanie we wtorek Gdy Sekuła chciał przejść do niezwłocznego przegłosowania wniosku, pos. Kempa sprzeciwiła się temu przypominając, że przyjęto zasadę, że zgłaszane wnioski są rozpatrywane dopiero na następnym posiedzeniu komisji. Posłanka zażądała też od Sekuły, żeby ustosunkował się do wniosku posłów PiS, a następnie odczytała cały wniosek. Gdy skończyła, Bartosz Arłukowicz (Lewica) zaapelował o spokój. - Nie włączajmy wątku walki personalnej. Proszę wnioskodawców o przemyślenie wniosku, a przewodniczącego, żeby się zreflektował i spróbował zmienić swoje zachowania. Bo zostały nam dwa miesiące. Apeluję o jakość, spokój i określenie planu pracy i zmian w komisji – dodał. Sekuła całej debacie przysłuchiwał się z kamienną twarzą. Równie spokojnie przeczytał fragment regulaminu, określający tryb odwołania przewodniczącego, i przesunął głosowanie na wtorek. kaw/ola",Kempa: odwołać Sekułę,
"""Beata Szydło będzie sobą. Ewa Kopacz będzie Michałem Kamińskim""","Nie ma żadnego znaczenia, co powie Ewa Kopacz. Znaczenie ma, co powie Michał Kamiński, a on może powiedzieć absolutnie wszystko - przekonywał w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Marcin Mastalerek. Rzecznik kampanii PiS komentował w ten sposób strategię, jaką w czasie poniedziałkowej ""Rozmowy o Polsce"" ma - jego zdaniem - przyjąć sztab PO.","Gość Bogdana Rymanowskiego mówił m.in. o przygotowaniach sztabu PiS do przyszłotygodniowej ""Rozmowy o Polsce"", czyli telewizyjnym starciu dwóch kandydatek na stanowisko premiera: Ewy Kopacz i Beaty Szydło. Będzie ono transmitowane na żywo w TVN24 w poniedziałek o 20:00.",,
Porozmawiają o internecie. Na drugim Kongresie Wolności,"W Warszawie odbędzie się dziś drugi Kongres Wolności w Internecie, organizowany przez Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji. Uczestnicy kongresu - przedstawiciele władz, organizacji pozarządowych i biznesu - będą rozmawiać o możliwych zmianach w prawie unijnym i polskim, zwiększających swobodę i bezpieczeństwo użytkowników w internecie.","Kongres zainauguruje minister Michał Boni, który podsumuje efekty trwających blisko rok prac resortu w tym zakresie. Spotkanie odbędzie się w Bibliotece Uniwersyteckiej w Warszawie. Uczestnicy kongresu będą rozmawiać w ramach czterech paneli dyskusyjnych: ""Modele biznesowe - jak ""ACTA symbolem lobbystów. Społeczeństwo pokazało, że jest wściekłe"" - Do tej pory... czytaj dalej »wspierać rozwój gospodarki cyfrowej?"", ""Jakie podejście do prawa autorskiego w UE? Relacja i komentarze do stanu prac w Komisji Europejskiej"", ""Prywatność w sieci - jakie znaczenie ma rozporządzenie o ochronie danych osobowych dla użytkowników?"" oraz ""Przełożenie polityki integracji cyfrowej na konkretne działania"".W rozmowach wezmą udział m.in. generalny inspektor ochrony danych osobowych Wojciech Wiewiórowski, wiceminister gospodarki Mariusz Haładyj, wiceminister kultury Piotr Żuchowski, prezes Związku Pracodawców Branży Internetowej IAB Polska Włodzimierz Schmidt, prezes fundacji Panoptykon Katarzyna Szymielewicz, prezes Centrum Cyfrowego Alek Tarkowski i dyrektor działu prawnego Google Polska Agata Wacławik-Wejman.1. Kongres Wolności w Internecie odbył się w marcu 2012 r. i był następstwem fali protestów przeciwko przystąpieniu do międzynarodowego porozumienia ACTA. Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji zapowiedziało wtedy przygotowanie Karty Praw Podstawowych i Wolności w Internecie.",Dziś odbędzie się 2. Kongres Wolności w Internecie,
"""Każdy ma prawo do pływania w Bałtyku"". Specjalna amfibia dla niepełnosprawnych","- Łamiemy kolejne bariery – cieszył się Jacek Karnowski, prezydent Sopotu, podczas oddawania do użytku specjalnej amfibii, dzięki której także osoby z ograniczeniami ruchowymi będą mogły delektować się kąpielą w naszym morzu.","W Sopocie, przy wejściu na plażę nr 23 tuż przy molo oddano do darmowego użytku nietypową amfibię. Umożliwia ona kąpiel w morzu osobom niepełnosprawnym. Pojazd ma szerokie koła, które bez problemu pokonują piaszczyste wydmy i pływaki, które zabezpieczają przed przechyleniem i utrzymują wózek na powierzchni wody. Chętne do kąpieli osoby są na umieszczane na siedzisku, przypinane pasami, a potem pod okiem ratowników WOPR wciągane do wody. - Każdy może skorzystać z tego urządzenia. Radzimy zapisać się wcześniej, ale nawet bez zapisów można przyjść i zapytać . Tylko może trzeba będzie chwilę poczekać na swoją kolej – przekonuje Jacek Karnowski, prezydent Sopotu. Podkreśla, że używanie amfibii jest całkowicie bezpłatne. – Każdy powinien mieć możliwość kąpieli w Bałtyku. Łamiemy kolejne bariery w naszym mieście – cieszy się prezydent. - Było super. Takich urządzeń powinno być więcej – oceniła Klaudia, która w poniedziałek pierwsza skorzystała z amfibii i zanurzyła się w morzu. Woda nie była aż tak zimna, a odczucia bardzo przyjemne. – Trochę bujało. Jak na statku – śmiała się. - Jeśli zainteresowanie będzie większe, to uruchomimy kolejną amfibię – obiecuje prezydent. Koszt takiego urządzenia nie jest bardzo wygórowany – niewiele ponad 8,5 tysiąca złotych. Dysponentem amfibii jest Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
W Korei zamykają szkoły. 30 osób zakażonych MERS,"Do 30 wzrosła liczba zakażonych wirusem MERS w Korei Południowej, a ponad 750 osób poddano kwarantannie - poinformowały w środę władze tego kraju. W związku z obawami, że wirus może się rozprzestrzeniać tymczasowo zamknięto ponad 200 szkół.","Jak precyzuje agencja Kyodo, osoby objęte kwarantanną przebywają w swych domach lub placówkach szpitalnych. Wśród pięciu nowych przypadków zakażenia MERS jest osoba mająca kontakt z pacjentem, który z kolei bezpośrednio kontaktował się z 68-letnim mężczyzną - pierwszym chorym na MERS w Korei Płd.

68-latek został zdiagnozowany 20 maja, dwa tygodnie po przyjeździe z Bliskiego Wschodu. Mężczyzna dwa dni spędził w Arabii Saudyjskiej, gdzie MERS został po raz pierwszy zidentyfikowany we wrześniu 2012 roku. Znaczna większość późniejszych zachorowań w Korei Płd. była powiązana z pierwszym pacjentem - albo był to personel medyczny, albo pacjenci oraz członkowie ich rodzin, którzy przebywali z nim w szpitalu, zanim został ostatecznie zdiagnozowany i odizolowany. Także dwie pierwsze ofiary śmiertelne były leczone w tym samym szpitalu co pierwszy chory.

Pod względem liczby zachorowań na MERS Korea Płd. jest trzecim krajem po Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Władze w Seulu były krytykowane za nieprawidłową ocenę ryzyka i dopuszczenie do rozprzestrzeniania się wirusa, gdy początkowo przeoczono objawy u pierwszego chorego.

MERS jest podobny do wirusa wywołującego zespół ostrej niewydolności oddechowej SARS, który w 2003 roku zabił na świecie ok. 800 osób. Może wywoływać kaszel, gorączkę i zapalenie płuc. W przeciwieństwie do SARS może też doprowadzić do niewydolności nerek.

Według Światowej Organizacji Zdrowia 38 proc. zakażonych wirusem MERS umiera; nie istnieje żadna szczepionka. Według danych Europejskiego Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) od 2012 r. na świecie odnotowano 1 172 przypadki zakażenia MERS, w tym 479 przypadków śmiertelnych, przy czym ponad 400 w samej Arabii Saudyjskiej. Autor: eos//gak / Źródło: PAP",,
"""Zaświeć na niebiesko"" dla autyzmu",Na niebiesko rozbłysła słynna figura Chrystusa z Rio. To część obchodów Światowego Dnia Wiedzy na Temat Autyzmu obchodzonego na całym świecie już po raz czwarty. Akcje z tej okazji organizowane są również w Polsce.,"Inicjatywę ""Zaświeć się na niebiesko"" wymyśliła jedna z amerykańskich organizacji społecznych, by zwrócić uwagę na problem autyzmu. Oprócz Chrystusa z Rio zaświeciły się także lub zaświecą inne słynne budowle i monumenty na świecie, np. Empire State Building w Nowym Jorku. W Polsce Dzień Wiedzy organizuje m. in. fundacja Synapsis. Światowy Dzień Wiedzy na Temat Autyzmu został ustanowiony przez ONZ. Autyzm uznany został za jeden z najpoważniejszych problemów zdrowotnych świata - obok raka, cukrzycy i AIDS. Haker z autyzmem szukał życia pozaziemskiego W Wielkiej... czytaj dalej » Autyzm chorobą społeczną Autyzm jest zaburzeniem rozwoju dziecka. U dotkniętych nim dzieci obserwuje się objawy nieprawidłowego funkcjonowania we wszystkich obszarach rozwoju. Pierwsze symptomy autyzmu pojawiają się bardzo wcześnie, często już u kilkunastomiesięcznych niemowląt. Choć autyzm można zdiagnozować już u bardzo małych dzieci, to często wykrywa się go u nastolatków a nawet osób dorosłych. Charakteryzuje się zakłóceniem stosunków międzyludzkich, problemami z komunikacją, a także ograniczonymi zainteresowaniami. W Unii Europejskiej dotkniętych autyzmem jest około 5 mln osób.",,
"100 milionów dolarów za 
zabawę w kowbojów","Zabawa w kowbojów i Indian jeszcze nigdy nie była tak droga. Najnowszy hit na rynku gier video pozwalający na wcielenie się w rolę rewolwerowca z Dzikiego Zachodu, kosztował ok. 100 mln dolarów. Zainwestowane w powstanie gry pieniądze szybko się jednak zwrócą, bo ""Red Dead Redemption"" sprzedaje się jak świeże bułeczki.","""Red Dead Redemption"" / Dystr. w Polsce: Cenega Splądruj Moskwę i odbierz Hołd Pruski Twórcy gier biorą... czytaj dalej »""Red Dead Redemption"" / Dystr. w Polsce: Cenega ""Najładniejsza gra, jaką widzieliście"" Wydany w 2007... czytaj dalej »""Red Dead Redemption"" / Dystr. w Polsce: Cenega Pac-Manowi stuknęła 30-tka Ile białych... czytaj dalej »Dokładna suma, jaką pochłonęła produkcja ""Red Dead Redemption"", nie jest znana, ale źródła ""New York Timesa"" mówią o kwocie od 80 do 100 mln dol., a ""Daily Mail"" donosi o 100 mln dol. Najnowsza produkcja studia Rockstar należy tym samym do najdroższych gier w historii. To zresztą nic nowego, bo ich poprzedni przebój - ""GTA IV"", kosztował podobną ilość pieniędzy i w chwili premiery ustanowił rekord w kategorii kosztów poniesionych podczas produkcji gry. Najlepsze otwarcie 2010 Mimo tak dużych kosztów, eksperci nie mają wątpliwości, że produkcja się opłaci. Gra ukazała się w piątek i schodzi na pniu. Jedna z największych sieci handlowych w Wielkiej Brytanii HMV informuje, że podczas pierwszych dwóch dni ""RDR"" sprzedawał się najlepiej z tegorocznych gier, wyprzedzając m.in. takie głośne tytuły, jak szeroko reklamowane ""Heavy Rain"", czy kontynuację popularnej serii ""Final Fantasy XIII"". Już w piątek wieczorem serwis CVG donosił o wyczerpywaniu się brytyjskiego nakładu gry w wersji na konsolę PlayStation3. Tylko dla dorosłych Produkcja sprzedaje się świetnie nawet mimo tego, że ukazała się w kategorii wiekowej od 18 lat wzwyż (według systemu PEGI), co ogranicza grono jej nabywców. Nie mogło być jednak inaczej, bo ""RDR"" to gra dla dojrzałego odbiorcy. Gracz trafia na Dziki Zachód, ale nie ten znany z książek Karola Maya, czy nawet filmów z Johnem Wayne'em, a raczej z ""Aż poleje się krew"" Paula Thomasa Andersona. Akcja toczy się na przełomie XIX i XX wieku, a więc w latach nagłej industrializacji tych terenów. Brutalna walka o świeżo odkryte złoża ropy czy rewolucja w Meksyku zastępują sielski krajobraz Indian w pióropuszach tańczących wokół ogniska. Świat, jakiego nie było Wydane na produkcję pieniądze zostały dobrze wykorzystane. Świat gry jest niezwykle rozległy, a gracz może go przemierzać pieszo lub - a jakże - na koniu, z lassem w dłoni. Poza wieloma bohaterami, wokół których kręci się fabuła ""RDR"", spotka na swej drodze m.in. dzikie zwierzęta. Będzie musiał się przed nimi bronić w przypadku ataku, a także polować i handlować zdobytymi futrami. To tylko jeden z niezliczonych szczegółów pokazujących codzienne życie na Dzikim Zachodzie, którymi wypełniona jest produkcja Rockstar. GTA na Dzikim Zachodzie ""Red Dead Redemption"" to marka nowa (choć nawiązująca do wydanego przed kilkoma laty ""Red Dead Revolver""), ale z grubymi korzeniami. Jej twórcy dali wcześniej światu słynną i kontrowersyjną serię gier ""Grand Theft Auto"". W jej kolejnych częściach gracze wcielali się w postaci różnej maści złodziei i poznawali życie półświatka wielkich miast. GTA to seria także niezwykle dobrze na siebie zarabiająca. Poza wydaną na konsole przenośne ""Chinatown Wars"", kolejne tytuły odnosiły spektakularne sukcesy komercyjne. Wspomniana wyżej czwarta odsłona cyklu ukazała się w 2008 roku i szybko sprzedała w kilkunastu milionach egzemplarzy. Dodatkowe profity przyniosły twórcom dwa wydane później dodatki. Można więc się spodziewać, że także ""Red Dead Redemption"" nie zawiedzie pokładanych w niej przez wydawcę nadziei i będzie jednym z najpopularniejszych tytułów 2010 roku.","""Red Dead Redemption""",
Berlusconi wspomoże Platformę,"Kanclerz Niemiec, premierzy Włoch, Francji, Holandii, Luksemburga, Czech, a także szef Komisji Europejskiej i przewodniczący Parlamentu Europejskiego przyjadą do Warszawy, by wziąć udział w kongresie promującym wspólna frakcję polityczną w europarlamencie. Zarazem będą promować Platformę Obywatelską - zapowiada ""Polska"".","To będzie najważniejsze wydarzenie kampanii do PE nie tylko w Polsce, ale i w Europie. Wielki kongres europejskiej chadecji (EPP), który pod koniec kwietnia odbędzie się w Warszawie, oficjalnie nie wpisuje się w kampanię Platformy Obywatelskiej. Mocne wejście Migalskiego Najnowszy spot... czytaj dalej » Ale w rzeczywistości będzie najmocniejszym przedwyborczym akcentem tej partii. Ma pokazać siłę polskiej reprezentacji (PO i PSL) w EPP i siłę EPP w Europie. Dziś chadecy rządzą w 13 krajach Unii, w tym w Niemczech, we Francji, Włoszech. Wybory zagrożone niską frekwencją ""Gigantyczny bałagan i ustawy-palikotki. Hańba!"" Gigantyczny... czytaj dalej » PO przyda się taka promocja, gdyż w Polsce eurowybory nie cieszą się zbyt dużym zainteresowaniem. Z sondażu Eurobarometru wynika, że w głosowaniu 7 czerwca zamierza wziąć udział zaledwie 13 procent uprawnionych wyborców. Niewątpliwie wiąże się to z tym, że Polacy niewiele wiedzą na temat Parlamentu Europejskiego. ""Nie wiem"" - taka najczęściej odpowiedź padała w sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" na pytania, ilu mamy europarlamentarzystów i jak długo trwa kadencja Parlamengtu Europejskiego. Była konkurencja, ale wygrała Warszawa SLD w amerykańskim stylu Telebimy, flagi,... czytaj dalej » O organizację kongresu największej europejskiej frakcji właśnie w Warszawie od dwóch lat zabiegał Jacek Saryusz-Wolski, europoseł PO i szef Komisji Spraw Zagranicznych PE. - O kongres starały się cztery stolice. Argumentowaliśmy, że powinien odbyć się w nowym kraju członkowskim. O Polsce przesądziło między innymi to, że partia należąca do frakcji objęła tu rządy – mówi Saryusz-Wolski. W kongresie oprócz politycznego gwiazdozbioru europejskiej chadecji weźmie udział około tysiąca delegatów. Główne tematy dyskusji to walka z kryzysem, przestępczością i terroryzmem, rola UE w świecie, kwestie klimatyczno-energetyczne, imigracja. W drugim dniu zaplanowano m.in. konferencje poświęcone Białorusi, sytuacji robotników, kobiet. Mojzesowicz ostrzega PiS: bo na was nie zagłosują Nie widać końca... czytaj dalej » Będą przekonywać, że PiS niewiele może w Brukseli Pokazując EPP siłę na warszawskim kongresie, PO chce przekonywać jednocześnie, że głosowanie na partię Jarosława Kaczyńskiego będzie głosem zmarnowanym, bo grupa na rzecz unii narodów, w skład której wchodzi PiS, jest mniej znacząca w PE niż chadecy czy socjaliści. PO będzie starała się mobilizować do głosowania, jak najbardziej podkreślając kandydaturę Jerzego Buzka na szefa Parlamentu Europejskiego. Analitycy PO doszli do wniosku, że frekwencja będzie działać na korzyść ich partii – tak jak w wyborach parlamentarnych. Z jednej strony niska frekwencja sprawiłaby, że do wyborów poszłaby głównie miejska klasa średnia, naturalny wyborca PO. Jednak z drugiej strony wówczas większą rolę odgrywałyby żelazne elektoraty - czyli wzrosłaby na przykład rola Radia Maryja, czy proboszczów zachęcających do głosowania. mac/sk","Platforma chce się podpromować, dzięki wsparciu ze strony europejskich polityków m.in. Barroso",
Prof. Żylicz: Komisja Millera powinna wznowić prace,"Komisja badająca katastrofę smoleńską powinna albo wznowić prace, albo należy powołać nową komisję - uważa ekspert prawa lotniczego prof. Marek Żylicz, były członek komisji Millera. Jego zdaniem badaniem katastrof lotniczych nie powinna zajmować się prokuratura.","- Moje przekonanie jest takie, że powinna być wznowiona komisja albo powołana nowa komisja państwowa - powiedział we wtorek prof. Żylicz. Oficjalne ekspertyzy wykluczały dotąd możliwość eksplozji podczas lotu Na wraku Tu-154... czytaj dalej »Według wtorkowej ""Rzeczpospolitej"" polscy prokuratorzy i biegli, którzy ostatnio badali wrak Tupolewa, odkryli na nim ślady materiałów wybuchowych. ""Mam zaufanie do raportu Millera"" Natomiast komisja badająca katastrofę w opublikowanym w lipcu 2011 r. raporcie napisała, że we wraku samolotu nie stwierdzono śladów detonacji materiałów wybuchowych ani paliwa lotniczego. Żylicz - podkreślając, że jako prawnik nie uczestniczył we wszystkich pracach - powiedział, że nie pamięta, na jakiej podstawie komisja to stwierdziła. Żylicz podkreślił: - Mam zaufanie do raportu Millera, inaczej bym go nie podpisał, ale przy takim tempie prac, jakie było, i przy tych kłopotach z Rosjanami nie jest wykluczone, że się coś pominęło, że było jakieś niedopatrzenie. Mam zaufanie do raportu Millera, inaczej bym go nie podpisał, ale przy takim tempie prac, jakie było, i przy tych kłopotach z Rosjanami nie jest wykluczone, że się coś pominęło, że było jakieś niedopatrzenie. prof. Marek Żylicz Rząd wcześniej powinien wznowić komisję Jak mówił, od paru miesięcy wypowiadał się na temat konieczności wznowienia prac komisji badającej katastrofę smoleńską. Przypomniał, że w lipcu 2011 r. zarówno przewodniczący komisji, ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller, jak i premier Donald Tusk zapowiadali, że prace mogą zostać wznowione, jeżeli będą nowe fakty. Możliwość wznowienia prac komisji przewiduje prawo. - Dziwię się, że rząd tego dotąd nie zrobił - powiedział we wtorek Żylicz. - Komisja powinna uwzględnić wszystkie nowe informacje, czy zarzuty, czy pseudodowody, czy wypowiedzi ekspertów czy pseudoekspertów, jak by one nie brzmiały bzdurnie - ocenił. Nie tylko sprawa dla prokuratury Jak powiedział Żylicz, eksperci Organizacji Międzynarodowego Lotnictwa Cywilnego (ICAO) stoją na stanowisku, że badania katastrof lotniczych ""nie wolno zostawiać prokuratorom"". - W państwie cywilizowanym jedynie komisja badająca wypadki lotnicze ma prawo i obowiązek określać przyczyny wypadków lotniczych. To, że się tak w tej chwili forsuje rolę prokuratury, to są ślady teorii Andrieja Wyszynskiego (stalinowski śledczy - red.), który prokuraturom nadał nadrzędne znaczenie w państwie - powiedział Żylicz. Graś: Możliwe wznowienie prac komisji Millera. Miller: Komentarza nie będzie Rzecznik rządu... czytaj dalej »Międzynarodowa komisja co najwyżej z Rosjanami Pytany, czy można powołać komisję międzynarodową do zbadania katastrofy smoleńskiej, Żylicz podkreślił, że nie ma takiej możliwości. - Prawo tego nie przewiduje. Byłaby ewentualnie możliwa międzynarodowa komisja z udziałem Rosji, ale trudno sądzić, żeby Rosjanie się na to zgodzili, a poza tym to byłaby komisja polityczna - powiedział Żylicz. Przypomniał natomiast, że polska komisja może - zgodnie z unijnym prawem - sięgać po opinie ekspertów z innych krajów UE. Zwrócił też uwagę, że komisja, rozmawiając ze świadkami, zapewnia ich, że ich zeznania nie zostaną wykorzystane przeciwko nim. - Dla bezpieczeństwa lotnictwa jest ważne, żeby ustalić, jaka była rzeczywista przyczyna. Dlatego się gwarantuje świadkowi bezkarność - wyjaśnił. Po raz ostatni o możliwości wznowienia prac komisji Millera publicznie dyskutowano w styczniu. Wówczas prokuratura opublikowała nowe stenogramy z kokpitu Tu-154M, który rozbił się pod Smoleńskiem. Zapisy przygotowane przez Instytut Ekspertyz Sądowych prof. Jana Sehna w Krakowie różniły się od opublikowanych przez komisję Millera. Premier po spotkaniu z członkami komisji nie zdecydował się jednak na wznowienie prac. Jak mówił wtedy rzecznik rządu Paweł Graś, uczestnicy spotkania zgodnie ocenili, że nie ma przesłanek do wznowienia badania. Prokuratura wojskowa zdementowała dzisiejsze doniesienia ""Rzeczpospolitej"" ws. znalezienia śladów trotylu na Tu-154M. Nie wykluczyła jednak całkowicie ich istnienia i zaleciła czekać na wyniki badań laboratoryjnych.",W katastrofie smoleńskiej zginęło 96 osób z prezydentem RP na czele,
"81-latka szukali trzy dni, 72-latki - dwa. Oboje zgubili się na grzybobraniu, nie przeżyli","Kolejny grzybiarz został odnaleziony martwy po tym, jak zagubił się w lesie. Pytamy leśników, co zrobić, gdy stracimy orientację i jak reagować w takiej sytuacji. Okazuje się, że knieja pełna jest wskazówek, które możemy wykorzystać.","- Naładowany telefon komórkowy to podstawa – mówi nam Daniel Pogorzelec z Nadleśnictwa Gryfino. Aparat pozwoli nam nie tylko zadzwonić po pomoc, ale wyposażony w specjalną aplikację Lasów Państwowych, nawet bez zasięgu, jest w stanie wskazać nam na mapie, gdzie jesteśmy i w którym kierunku iść, by wydostać się z pułapki. Wystarczy, że znajdziemy jeden z słupów, na których farbą namalowano cyfry. Wprowadzenie ich do aplikacji pozwoli określić na mapie naszą dokładną pozycję. Jeśli skontaktujemy się z telefonem alarmowym, dobrze odnaleźć jeden ze stosów drewna ułożonych w lesie. – Każda jest oznaczona specjalną plakietką, a na niej są dwie liczby. Jedna pięcio-, druga sześciocyfrowa – tłumaczy Pogorzelec. Dzięki nim leśnicy również są w stanie określić nasze położenie i wysłać pomoc. Warto także zabrać ze sobą latarkę i zwrócić uwagę na charakterystyczne punkty, które mijamy, by łatwiej nam było wrócić. Jesienny urodzaj grzybów przyciągnął w ostatnich tygodniach do polskich lasów sporo grzybiarzy. Niestety wielu z nich gubi się w kniei, ulega wypadkom lub, ze względu na stan zdrowia, po prostu słabnie. Wtedy ciężko odnaleźć drogę z powrotem lub wezwać pomoc. Dwa takie przypadki ostatnio zakończyły się tragicznie. W miniony piątek około godz. 16 w pobliżu miejscowości Bęsi w województwie warmińsko-mazurskim odnaleziono ciało 81-letniego mężczyzny, którego poszukiwano od wtorku. Zmarłego znaleziono na podmokłym, bagiennym terenie 4 kilometry od miejsca, gdzie widziany był po raz ostatni. Podobna sytuacja miała miejsce w czwartek 3 października nieopodal Łazisk na Opolszczyźnie. 72-letnia kobieta wybrała się wraz z synem na grzyby. W pewnym momencie rozdzielili się. Mieli spotkać się o konkretnej godzinie w konkretnym miejscu, ale kobieta nigdy nie dotarła na miejsce. Jej ciało znaleziono po prawie dwóch dobach. Więcej szczęścia miał 76-letni grzybiarz, który zabłądził 1 października w Puszczy Kampinoskiej. Przez prawie trzy doby służby ratunkowe przeczesały kilkaset hektarów lasu. Mężczyzna został odnaleziony w trudno dostępnym terenie. Był wyziębiony i wystraszony. Trafił do szpitala. Z kolei w połowie września beskidzki GOPR uratował 72-letnią kobietę, która poszła na grzyby w rejonie Leskowca w Małopolsce. W trakcie grzybobrania zgubiła telefon, nie miała przy sobie latarki. W nocy napotkał ją dopiero ratownik na quadzie. Wychłodzona kobieta została przetransportowana w bezpieczne miejsce. We wszystkich tych przypadkach zorganizowano bardzo szerokie poszukiwania – na nogi stawiano policję, leśników, strażaków, wykorzystywano specjalnie szkolone psy, helikoptery, kamery termowizyjne. O rozwagę do grzybiarzy apelowali już kilkakrotnie policjanci. ""Niemal każdego dnia przyjmowane są zgłoszenia o zaginięciach osób podczas grzybobrania. Nie wszyscy amatorzy grzybów znają lasy, do których się udają. Często wybierają się tam w pojedynkę przeceniając swój zmysł orientacji w terenie. Policja apeluje o rozsądek, rozwagę i większą wyobraźnię"" - czytamy w komunikacie Komendy Głównej Policji. Policjanci radzą także żeby m.in. na grzybobranie nie wybierać się w pojedynkę, nie oddalać się od towarzyszy wyprawy do lasu, mieć przy sobie naładowany telefon komórkowy i latarkę, a jeśli już ktoś z naszych bliskich zgubi się w lesie, natychmiast należy zaalarmować policjantów. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",,
Pracownik IPN zwymyślał mieszkańców. Jest pozew,"Jest pozew przeciwko Piotrowi Szubarczykowi, pracownikowi IPN, który w kwietniu, podczas debaty w sprawie budowy pomnika Żołnierzy Wyklętych pokłócił się z mieszkańcami Czarnego - poinformował w poniedziałek Adam Breska, przewodniczący Rady Miejskiej. Debata przerodziła się w awanturę. Przygotowany przez miasto pozew trafi do sądu.","Piotr Szubarczyk z Biura Edukacji Publicznej gdańskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej w kwietniu tego roku podczas spotkania z mieszkańcami Czarnego (województwo pomorskie) przekonywał ich do poparcia budowy pomnika Żołnierzy Wyklętych. Nie zdołał. W czasie spotkania emocje sięgnęły zenitu. Historyk IPN gwałtownie reagował na przytaczane przez mieszkańców przykłady niechlubnych akcji polskiego podziemia. Pytanie o czarne karty historii Żołnierzy Wyklętych i przypadki ""przelewania bratniej polskiej krwi"" spotkało się z komentarzem Szubarczyka: - To byli Żydzi! To była bratnia polska krew? - Jestem przekonany, że jako przewodniczący Rady, mieszkaniec Czarnego, nie mogę dopuścić do tego, żeby bezkarnie tego typu epitety były formułowane do mieszkańców - wyjaśniał w poniedziałek Adam Breska, przewodniczący Rady Miejskiej w Czarnem, informując o przygotowaniu pozwu sądowego wobec pracownika Instytutu Pamięci Narodowej. - Pozew został napisany, zostanie złożony. Rolą sądu jest to, co będzie się dalej w tej sprawie toczyło. Myślę, że mieszkańcy zasługują na przeprosiny - dodał. Samorząd Czarnego w projekcie pozwu domagać się będzie przeprosin w lokalnej telewizji i w prasie oraz przekazania określonej kwoty na cele społeczne. Mieszkańcy Czarnego nie zgodzili się na postawienie w swojej  miejscowości pomnika ku czci Żołnierzy Wyklętych. Zdecydowaną większością zdecydowali w kwietniu, że pieniądze można przeznaczyć na  inne cele. W konsultacjach społecznych w sprawie budowy monumentu uczestniczyło prawie 1000 osób. 812 osób opowiedziało się ""przeciw"", a 178 było ""za"". Konsultacje prawdopodobnie przeszłyby bez echa, gdyby nie zachowanie  przedstawiciela Instytutu Pamięci Narodowej w Gdańsku, Piotra  Szubarczyka. Podczas spotkania z mieszkańcami ostro  polemizował z osobami, które miały wątpliwości dotyczące bohaterstwa  wszystkich członków polskiego podziemia antykomunistycznego. - Łże pan jak pies. Pan kłamie - krzyczał między innymi do Benedykta  Lipskiego, emerytowanego historyka i uczestnika spotkania, który  przywołał historię Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"" oskarżanego o  zbrodnie przeciwko cywilom. - Niech pan przeczyta ten rozkaz  albo niech pan się przymknie - krzyczał pracownik IPN. W pewnym momencie spotkanie przerwano, bo - jak stwierdzili  organizatorzy - przedstawiciel Instytutu ma ""słabe serce"" i nie chcieli, by dostał  zawału. Po ogłoszeniu wyników konsultacji społecznych, negatywnych dla budowy  pomnika, Szubarczyk odniósł się do sprawy na swoim profilu internetowym - o czym informuje Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i  Ksenofobicznych. We wpisie pracownik IPN sugerował, że przeciwnicy  pomnika to ""zielone ludziki"" czy ""sowieccy agenci"". Nazwał ich też  ""wyjątkową swołoczą"" i ""tchórzliwymi kanaliami"". Na koniec zwrócił się do nich, cytując marszałka Józefa Piłsudskiego:  ""je*** was pies"". Stwierdził także, że ""naplują na was wasze wnuki"".  W związku z takim zachowaniem Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył skargę na Szubarczyka do prezesa IPN. Do sprawy odniosły się także władze gdańskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej, które 12 kwietnia 2018 roku poinformowały w komunikacie o wyciągnięciu ""surowych konsekwencji"". ""Wobec pracownika wyciągnięte zostały surowe konsekwencje dyscyplinarne przewidziane w kodeksie pracy, to jest kara nagany na piśmie ze wszystkimi następstwami, w tym finansowymi. Pracodawca decydując się na wymierzenie kary nagany, miał na względzie długoletnią pracę w Instytucie oraz fakt, że do osiągnięcia wieku emerytalnego został pracownikowi jedynie rok, a także wyrażenie żalu za zachowania niedopuszczalne dla urzędnika państwowego, których kategorycznie nie akceptujemy"" - czytamy w komunikacie opublikowanym przez gdański oddział IPN. Piotr Szubarczyk za pośrednictwem mediów społecznościowych przyznał, że jego zachowanie było niestosowne i przeprosił tych, którzy poczuli się urażeni jego słowami. Autor: akw//now / Źródło: tvn24","Ostry spór o Żołnierzy Wyklętych. Pracownik IPN zwyzywał przeciwników pomnika od ""swołoczy""",
Ale za co?,"Wyborcy PiS w rodzinnych stronach Beaty Szydło nie rozumieją dlaczego została zdymisjonowana. Ona sama też pytała - ""za co chcecie mnie odwołać?"". Tak pytała wprawdzie przed tygodniem w Sejmie opozycję, ale pytać powinna raczej własną partię, która zaledwie kilka godzin później odwołała ją z urzędu. Za co? Konkretu brak - więc za co faktycznie mogłaby stracić stanowisko - Piotr Świerczek zapytał troje byłych premierów, którzy sami też kiedyś poznali podobny smak porażki.",Źródło: Czarno na białym TVN24,,
"""Odradzający się postsowiecki imperializm jest największym zagrożeniem dla dzisiejszej Europy""","- Nie możemy poddać się szantażowi agresora, który nazywając siebie zwycięzcą i wyzwolicielem Europy rozpoczął nową wojnę przeciwko Ukrainie - powiedziała prezydent Litwy Dalia Grybauskaite w przededniu 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej.","Grybauskaite podkreśliła w rozmowie z PAP, że odradzająca się rosyjska agresja i postsowiecki imperializm jest największym zagrożeniem dla dzisiejszej Europy i nie ma obecnie żadnych podstaw, by nałożone na Rosję unijne sankcje mogły zostać w najbliższym czasie zdjęte. Prezydent Litwy zaakcentowała, że przyjeżdża 7 maja do Polski, na Westerplatte - do miejsca, gdzie II wojna światowa się rozpoczęła - ponieważ ta ""bolesna lekcja historii nigdy nie powinna zostać zapomniana"". - Po 70 latach pokój i stabilność w Europie ponownie są zagrożenie. Ci, którzy nazywają siebie zwycięzcami i wyzwolicielami Europy rozpoczęli nową wojnę przeciwko suwerennemu państwu i jego wolnej woli do decydowania o własnej przyszłości. Dzisiaj ludzie są zabijani we wschodniej Ukrainie, a flaga cynicznie okupowanego Krymu będzie niesiona na paradzie w Moskwie - powiedziała Grybauskaite. Jak zaznaczyła, ""II wojna światowa była najkrwawszą wojną w historii ludzkości; pochłonęła ponad 60 milionów istnień ludzkich i ujawniła najbardziej okrutną i cyniczną ludzką naturę"". - Dla Litwinów, Polaków i innych narodów Europy Wschodniej wojna nie zakończyła się 8 maja 1945 roku. Cierpieliśmy dalej z powodu nowej okupacji i nowej dyktatury, nowych okrucieństw i z powodu masowych deportacji. Prawie 300 tysięcy Litwinów zostało deportowanych i osadzonych w gułagach. Wielu z nich zostało brutalnie zabitych lub zmarło tam w nieludzkich warunkach - podkreśliła prezydent Litwy. - Dzisiaj - jak oświadczyła Grybauskaite - będąc częścią wolnej i demokratycznej Europy, nie możemy poddać się szantażowi agresora. Nie możemy zaakceptować podżegania do nowej wojny i świętować podboju terytoriów Ukrainy, patrząc na pokaz prężenia muskułów przez rosyjskie wojska, idące w moskiewskiej paradzie - powiedziała Grybauskaite. Zdaniem prezydent Litwy, moralnym obowiązkiem państw Europy jest wspólne występowanie przeciwko jakimkolwiek formom agresji, nienawiści i wszelkim próbom okupowania innych państw. - Naszym obowiązkiem jest chronienie pokoju, demokracji i wolności narodów europejskich, by mieć pewność, że bolesna lekcja historii – Holokaust, nieludzkie okrucieństwa, agresja i wymuszony podział Europy – nigdy więcej się nie powtórzą - zaznaczyła Grybauskaite. Prezydent Litwy oświadczyła, że ""odradzająca się rosyjska agresja i postsowiecki imperializm jest największym zagrożeniem dla dzisiejszej Europy"". Jak podkreśliła, Rosja nie wyciągnęła wniosków z II wojny światowej. - Nadal jest trudne dla Kremla potępienie stalinowskich represji i zbrodni totalitarnego reżimu. To dlatego dzisiaj podważa on powojenną architekturę bezpieczeństwa, grozi zniszczeniem pokoju i wolności europejskich narodów, próbuje szantażować i podzielić kraje Unii Europejskiej - zaznaczyła. W ocenie Grybauskaite Europa przez ostatnie 70 lat wiele osiągnęła i poczyniła ogromne postępy. - Lekcje wyciągnięte z II wojny światowej zachęciły narody europejskie do przezwyciężenia wrogości i do zjednoczenia się na rzecz budowy pokoju i bezpieczeństwa, wolności i demokracji, pomyślności i prosperity dla ludzi - powiedziała. - Obecnie mamy do czynienia z taką samą agresję i imperialnymi zamiarami jak 70 lat temu i musimy bronić naszych wartości i zasad przed państwem, które jest stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ. Nigdy nie możemy pozwolić, aby ktokolwiek zniszczył to, co zostało osiągnięte przez pojednanie, integrację i ciężką pracę Europy - podkreśliła prezydent Litwy. - Dzisiaj nie możemy zamykać naszych oczu i ignorować sytuacji bezpieczeństwa w regionie - zaakcentowała, wskazując, że Rosja kontynuuje agresję przeciwko Ukrainie i otwarcie demonstruje swą potęgę wojskową wobec sąsiadów. - Niezapowiedziane rosyjskie ćwiczenia wojskowe i loty samolotów wojskowych z wyłączonymi transponderami w regionie Morza Bałtyckiego wyraźnie wskazują, że zagrożenie jest realne. Dlatego też wraz z naszymi sojusznikami z NATO podejmujemy wszelkie niezbędne działania odstraszające i umacniające bezpieczeństwo regionu - podkreśliła. Zdaniem prezydent Litwy ""porozumienia z Mińska nie działają"". Jak zaznaczyła, Ukraina poczyniła wiele kroków w kierunku wprowadzenia w życie porozumień, gdy w tym samym czasie rosyjskie jednostki wojskowe razem ze swoimi kolaborantami kontynuują naruszanie zawieszenia broni. - W związku z tym nie widzę powodów, aby sankcje UE wobec Rosji mogły zostać zniesione w czerwcu - podkreśliła Grybauskaite. Autor: asz\mtom / Źródło: (Andrzej Gajcy) PAP",,
Ogromne wsparcie od WOŚP. Specjalistyczne łóżka dla szpitala w Łodzi,Instytut Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi otrzymał od Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy 170 specjalistycznych łóżek pediatrycznych oraz kilkadziesiąt leżanek dla rodziców towarzyszących najmłodszym pacjentom. Sprzęt poprawi komfort leczenia w kilku oddziałach dziecięcych.,"Instytut Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi składa się z dwóch kompleksów szpitalnych:  ginekologiczno-położniczego i pediatrycznego. Placówka jest między  innymi ośrodkiem o najwyższej referencyjności w opiece nad ciążami  wysokiego ryzyka oraz opiece nad płodem i noworodkami z wadami  rozwojowymi. Rocznie w ICZMP hospitalizuje się około 40 tysięcy  pacjentów, w przychodniach udziela się ponad 180 tysięcy porad  specjalistycznych. Jak mówiła dr Ewa Kalinka-Warzocha, zastępca dyrektora ICZMP do spraw  lecznictwa, Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy ""w znaczący sposób  od lat pomaga w leczeniu naszych najmłodszych pacjentów"". - W tym roku część budżetu WOŚP z ostatniego finału została przyznana na wymianę łóżek dla dzieci małych, dużych i średniego wzrostu. Orkiestra pomyślała również o rodzicach - bez ich obecności trudno byłoby naszym podopiecznym przetrwać trudne chwile związane z koniecznością pobytu w szpitalu. Fakt, że mama chorego dziecka jest obok, może w dzień zjeść na wygodnym fotelu posiłek, a w nocy położyć się na wygodnej leżance, jest wartością dodaną niezwykle dla nas ważną - zaznaczyła na poniedziałkowej konferencji prasowej.

Jak podkreśliła, do Instytutu dotarło już ponad 100 łóżek, które stopniowo przekazywane są na oddziały, natomiast docelowo dar od WOŚP obejmuje 170 specjalistycznych łóżek różnych rozmiarów oraz kilkadziesiąt składanych leżanek. Koszt jednego łóżka, w zależności od wyposażenia, wynosi od 2 do 3 tysięcy złotych. 

- Taka liczba łóżek pozwoliłaby na wyposażenie w całości niejednego szpitala. Dla nas to tylko cząstka potrzeb, bo wszystkich łóżek w Instytucie mamy około 900, ale cząstka bardzo znacząca, ponieważ tego rodzaju inwestycja ze środków bieżących była niemożliwa do przeprowadzenia już od 20 lat - dodała dr Kalinka-Warzocha. Jako pierwsza nowe łóżka otrzymała Klinika Neurologii - to jedyna w regionie łódzkim klinika o tak wysokim stopniu referencyjności, która przyjmuje również dzieci z całego kraju. Łóżka zostały w niej wymienione po raz pierwszy od 30 lat.

- To najnowocześniejsze łóżka szpitalne, dające możliwość dobrego ułożenia pacjenta, co ma ogromne znaczenie w sytuacji naszych dzieci, które zwykle w ramach leczenia muszą być też rehabilitowane - a często jest to rehabilitacja układu oddechowego, a więc drenaż ułożeniowy. Wielu naszych pacjentów to dzieci z ostrymi i przewlekłymi niedowładami kończyn górnych i dolnych. Zapewniając im dobre łóżko z wygodnym materacem i systemem sterowania, poprawiamy ich komfort diametralnie. Warto dodać, że w przypadku dzieci z zapaleniem mózgu, czy z ostrym zespołem zapalnym w obrębie nerwów pobyt w szpitalu może trwać kilka długich tygodni - wyjaśnił pełniący obowiązki kierownika Kliniki Neurologii dr Łukasz Przysło. Według dyrekcji ICZMP leżanki dla rodziców będą dostępne bezpłatnie. - Nie wyobrażamy sobie, by separować pacjentów od rodziców, dla nas rodzic jest pełnoprawnym członkiem zespołu terapeutycznego - zaznaczył dr Przysło.

Z kolei dr Kalinka-Warzocha podkreślała, że przez wszystkie lata działalności Orkiestra przekazała ""ogromnie dużo sprzętu"" do łódzkiej placówki. - Obok funduszy centralnych, które gwarantują poziom bezpieczeństwa i diagnostyki w ICZMP, instytucja taka jak WOŚP ma swój gigantyczny udział w tym, by dzieci leczone były w sposób jak najbardziej nowoczesny z możliwością wykonania jak największej liczby procedur diagnostycznych w jednym miejscu, bez konieczności transportowania do innych placówek. Bardzo ważne jest, że - także dzięki WOŚP - mały pacjent może być w ICZMP zdiagnozowany neurologicznie, kardiologicznie, pod kątem zaburzeń odporności, ma też na miejscu neurochirurgię doposażoną przez Orkiestrę - dodała Kalinka-Warzocha. Autor: ads / Źródło: PAP",WOŚP wspiera łódzką placówkę,
"Ośmiu funkcjonariuszy rannych, 21 osób zatrzymanych. Bilans Marszu Równości",Ośmiu policjantów zostało niegroźnie rannych podczas zabezpieczenia Marszu Równości w sobotę w Lublinie. Zatrzymano 21 osób. Szesnaście z nich będzie doprowadzonych do prokuratury - poinformowała w niedzielę policja.,"Pierwszy w Lublinie Marsz Równości usiłowali blokować jego przeciwnicy. Wielu z nich zachowywało się agresywnie. Policja użyła pałek, a także gazu łzawiącego i armatki wodnej, aby przerwać blokowanie marszu i ochronić jego uczestników. W stronę policjantów leciały kamienie, petardy, butelki. Rzeczniczka komendanta wojewódzkiego policji w Lublinie Renata Laszczka-Rusek powiedziała w niedzielę, że ośmiu policjantów po zabezpieczaniu Marszu Równości trafiło do szpitala na badania. Doznali na ogół niegroźnych urazów kończyn po tym, jak kontrmanifestanci rzucali w policjantów różnymi przedmiotami, m.in. kamieniami. - Jeden z policjantów jeszcze przebywa w szpitalu – zaznaczyła rzeczniczka. W sobotę po zakończeniu marszu policja informowała o dwóch rannych policjantach. Zatrzymanych zostało 21 osób. Laszczka-Rusek powiedziała, że pięć osób będzie odpowiadać za wykroczenia, natomiast 16 zostanie w niedzielę doprowadzonych do prokuratury. Mają usłyszeć zarzuty dotyczące m.in. czynnej napaści na policjanta, udziału w bójce. Według szacunków policji w lubelskim Marszu Równości wzięło udział ok. 1,5 tysiąca osób. Natomiast liczbę osób zakłócających marsz w sposób najbardziej agresywny oszacowano na około 200. Sąd Apelacyjny w Lublinie w piątek uchylił wydany przez prezydenta Krzysztofa Żuka zakaz organizacji Marszu Równości, a także planowanej tego dnia kontrmanifestacji środowisk narodowych. Sąd uznał m.in., że wolność zgromadzeń pełni doniosłą rolę w demokratycznym państwie i jej ograniczanie powinno być traktowane jako wyjątek. Podkreślił też, że to ""na władzach państwowych ciąży obowiązek zapewnienia pokojowego charakteru zgromadzenia i zagwarantowania ochrony jego uczestnikom"". Planowany Marsz Równości w Lublinie wzbudził protesty m.in. działaczy PiS, środowisk narodowych i katolickich. Radni miejscy Prawa i Sprawiedliwości, którzy domagali się zakazu, zwołali w tej sprawie nadzwyczajną sesję rady miasta. Obrady nie doszły do skutku, gdyż sesję zbojkotowali radni PO i Wspólnego Lublina. W efekcie nie było kworum. Krytycznie o marszu wypowiadał się wojewoda Przemysław Czarnek. Na swoim wideoblogu zamieścił komentarz, w którym powiedział, że sprzeciwia się promowaniu ""zboczeń, dewiacji, wynaturzeń"", postaw ""antyrodzinnych, antychrześcijańskich"", ""sprzecznych z katechizmem, sprzecznych z Konstytucją RP"", która – jak przypominał – chroni ""tylko małżeństwo heteroseksualne, związek kobiety i mężczyzny"". Także przewodniczący klubu radnych PiS w radzie miasta Tomasz Pitucha umieścił na portalu społecznościowym wpis, w którym Marsz Równości określił jako ""promujący homoseksualizm, pedofilię"". Autor: js/adso / Źródło: PAP, TVN24",Trasa Marszu Równości,
Stanęli na trasie marszu narodowców. Ruszył proces Obywateli RP,"W sumie osiem osób zasiadło we wtorek na ławie oskarżonych w związku z blokowaniem marszu, który 11 listopada 2017 roku przeszedł ulicami Wrocławia. Obywatele RP i przedstawicielki Strajku Kobiet stanęli wówczas w poprzek ulicy, za co zostali obrzuceni wyzwiskami, a jedna z kontrmanifestujących oberwała racą w głowę.","11 listopada marsz narodowców przeszedł przez Wrocław. Z tłumu słychać było między innymi okrzyki ""Wielka Polska Niepodległa"" i ""Raz sierpem, raz młotem, czerwoną hołotę"". Na czele pochodu szedł Piotr Rybak, który kilka dni później trafił za kratki za spalenie kukły Żyda, i Jacek Międlar - suspendowany ksiądz z zarzutem podżegania do nienawiści przeciwko Ukraińcom i Żydom. Niewielka grupka kontrmanifestantów stanęła na trasie marszu, doszło do przepychanek. W trakcie marszu używana była pirotechnika. Jedna z kobiet, która próbowała zablokować pochód, została uderzona odpaloną racą w twarz. Policja nadal jest na etapie poszukiwania sprawcy. Prokuratura natomiast zajęła się sprawą publicznego propagowania treści rasistowskich. Śledczy zbierają materiały dowodowe, ale nikt z narodowców jak dotąd nie usłyszał zarzutów. W przeciwieństwie do osób blokujących ich marsz. We wrocławskim sądzie we wtorek było tłumnie. Stawiło się ośmioro oskarżonych o przeszkodzenie w przebiegu niezakazanego zgromadzenia. Na korytarzach pojawiło się również sporo osób z ich otoczenia, które chciały swoją obecnością okazać wsparcie kolegom. W rękach mieli białe róże. Na piersiach naklejki z hasłami ""nie damy się zastraszyć"". - Koleżanka, która miała spalone włosy, również siedzi tutaj jako obwiniona w tej sprawie. Za tę blokadę, za to, że 11 listopada próbowaliśmy to zatrzymać, kiedy władze miasta i policja zawiodły - mówiła w sądzie Marta Lempart, jedna z oskarżonych. Liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet jeszcze przed marszem podnosiła kwestię, że nie powinien się on w ogóle odbyć. Swoje zdanie powtarzała jak mantrę, również dzisiaj. - To jest konkretne przyzwolenie. Nie zadzieranie z neofaszystami, neonazistami. Brak odwagi po stronie władz miasta, policji i prokuratury, a jednocześnie przyzwolenie żeby nas nękać, szykanować i utrudniać nam życie - twierdzi Lempart. Osobom blokującym marsz grozi do 14 dni aresztu. Najwyższa możliwa grzywna za to wykroczenie wynosi 5 tys. złotych. Marsz narodowców wyruszył spod Dworca Głównego PKP. Przy Galerii Dominikańskiej skręcił w Kazimierza Wielkiego. Niewiele dalej, na skrzyżowaniu ze Świdnicką, przemarsz próbowała zablokować grupa Obywateli RP i przedstawicielki Strajku Kobiet. Niektórzy trzymali transparenty ""Faszyzm nie przejdzie"" i ""Tu są granice przyzwoitości"". To nie spodobało się maszerującym. Doszło do przepychanek, szarpaniny i rzucania wyzwiskami. W trakcie przepychanek jedna z kobiet została opluta. Inna uderzona w głowę i twarz odpaloną racą. Spaliło jej włosy, osmaliło policzek. Doznała obrażeń głowy, pogotowie zabrało ją do szpitala. Po tych wydarzeniach funkcjonariusze wylegitymowali kilkanaście osób, które próbowały zablokować przemarsz. Następnie osoby te zostały oskarżone. Do spotkania marszu z kontrmanifestantami doszło na wysokości przejścia świdnickiego: Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Pierwszy raper z nagrodą Pulitzera,"Pierwszy w historii raper dostaje Pulitzera. Kendrick Lamar tworzy teksty o dyskryminacji, polityce i religii. Ta nagroda to uhonorowanie całego środowiska - mówią polscy raperzy.",Źródło: tvn24,,
Separatyści nie chcieli rozmawiać z OBWE i UE. Wideokonferencji nie było,"Trójstronna grupa kontaktowa przedstawicieli Ukrainy, Rosji i OBWE zebrała się we wtorek w Kijowie, lecz do planowanej wideokonferencji z separatystami nie doszło, gdyż ""zabrakło z ich strony dobrej woli"" - podała OBWE w komunikacie, który cytuje w środę AFP.","11 ofiar zawalonego budynku. ""Tego ataku nie mogło dokonać ukraińskie lotnictwo"" Do 11 wzrosła... czytaj dalej »Wideokonferencję z prorosyjskimi separatystami zapowiedział w poniedziałek szef niemieckiego MSZ Frank-Walter Steinmeier po wideokonferencji, którą tego dnia przeprowadził z ministrami spraw zagranicznych Francji Laurentem Fabiusem i Ukrainy Pawło Klimkinem oraz szefem administracji Kremla Siergiejem Iwanowem. Konferencja wideo z separatystami miała służyć uzgodnieniu kolejnej tury rozmów z separatystami we wschodniej Ukrainie. Grupa kontaktowa wyraziła poważne zaniepokojenie faktem, że od 27 czerwca nie ma takich konsultacji, co, jej zdaniem, świadczy o braku woli separatystów do zaangażowania się w rzeczowe rozmowy na temat zawieszenia broni. Grupa kontaktowa apeluje do separatystów, by bezzwłocznie powrócili na konsultacje. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Generał z prezydentem 
o ""podprogowych"" działaniach Rosji","Gen. Philip Breedlove jako naczelny dowódca sił NATO w Europie dostarczał wojskowych argumentów za wysuniętą obecnością na wschodniej flance – powiedział szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch, który uczestniczył w środę w spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z Breedlove'em.","Philip M. Breedlove, emerytowany czterogwiazdkowy generał amerykańskich  sił powietrznych, był do marca naczelnym dowódcą sojuszniczych sił w  Europie (SACEUR), stał też na czele dowództwa sił amerykańskich w  Europie. Soloch podkreślił, że gen. Breedlove, którego przyjął prezydent Duda, ""był osobiście bardzo zaangażowany w działania na rzecz takich, a nie innych rezultatów szczytu NATO"". - Decyzje były podejmowane na szczeblu politycznym, natomiast on, jako naczelny dowódca sił sojuszniczych w Europie i wojsk amerykańskich na kontynencie, dostarczał wojskowych argumentów za podjęciem decyzji o wysuniętej obecności – powiedział szef BBN. - Stało się tak, że mamy wysuniętą sojuszniczą obecność w postaci czterech batalionów oraz amerykańskiej brygady – dodał, nawiązując do ustaleń dotyczących wzmocnienia północno-wschodnich i południowo-wschodnich obrzeży sojuszu. Soloch podkreślił, że Breedlove ""był osobiście bardzo zaangażowany, inspirował myślenie w tym kierunku, by wyjść poza ustalenia szczytu w Walii, które mówiły o zapewnieniu sobie możliwości szybkiego przerzutu sił i reagowania – to koncepcja szpicy, która została podważona przez rosyjską strategię utrudniania dostępu, głównie przez budowę sił rakietowych, na co zwracały uwagę szczególnie czynniki wojskowe"".

- Wojskowi – dodał szef BBN - jako fachowcy, korzystając z informacji służb wywiadowczych, dostarczali argumentów, że fizyczna obecność sił NATO jako odstraszanie jest niezwykle istotna. Soloch podkreślił, że prezydent rozmawiał w styczniu br. z Breedlovem w czasie wizyty w Mons, a wcześniej kontaktował się z nim jako prezydent elekt. Relacjonując spotkanie szef BBN powiedział, że Breedlove zwracał także uwagę na rosyjskie działania mające charakter podprogowy – poniżej progu wojny. - Chodzi o wywieranie presji na państwa, przy zatrzymaniu się poniżej progu podjęcia przez te państwa decyzji o obronie militarnej. Transformacja, która dokonuje się w NATO, musi uwzględniać te czynniki. Chodzi o cyberwojnę, o działania propagandowe, ale też działania podprogowe polegające na demonstracji wojskowej, która wymusza określone reakcje ze strony państwa poddawanego takiej presji – dodał Soloch. Według niego ""NATO musi mieć swoją odpowiedź, która musi być bardziej zniuansowana niż tylko prosty artykuł 5 (o wspólnej obronie w razie ataku na jednego z sojuszników – red.) i normalne reagowanie militarne, ponieważ Rosjanie są mistrzami w nieprzekraczaniu tej czerwonej linii, za którą się rozpoczyna konflikt zbrojny, a uzyskiwaniu efektów, jakby ten konflikt zbrojny miał miejsce – np. przez zastraszanie potencjalnych ofiar – dodał Soloch. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
Pozycja kobiety,"W swoim orędziu, wygłoszonym podczas uroczystości 1050. rocznicy chrztu Polski, prezydent Andrzej Duda mówił o ""szczególnej pozycji i szacunku"" jakim cieszą się kobiety w Polsce. Ich sytuacja to w ostatnim czasie temat gorącej dyskusji w kontekście obywatelskiego projektu ustawy, zaostrzającej prawo aborcyjne. O aborcji i kobietach dyskutowały była europosłanka SLD Joanna Senyszyn i prawnik Magdalena Korzekwa-Kaliszuk.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Pence re-affirms support for Poland as agreement on new rocket artillery signed,U.S. Vice President Mike Pence said his country would always stand with Poland as the country's defence minister signed an agreement confirming delivery of a new rocket artillery system on Wednesday.,"Pence told an assembly of U.S. and Polish soldiers at an airbase in  Warsaw the High Mobility Artillery Rocket System (HIMARS) launchers  would help protect central and eastern Europe from attack for decades to  come. Polish Defence Minister Mariusz Blaszczak signed a  document confirming the delivery of 20 HIMARS launchers, the sale of  which was approved in November 2018 and which are expected to be  delivered in 2023. Poland's armed forces have suffered from decades of under-investment and some two-thirds of their equipment dates from the Soviet era. The country has long vowed to increase defence spending, in part to  deter what it sees as Russian aggression in the region, and wants to  increase the presence of American troops on its territory. In a meeting with U.S. President Donald Trump in September, Poland's President Andrzej Duda said Warsaw was ready to invest $2 billion to facilitate the development of a permanent base. Pence was in the Polish capital to participate in a U.S.-sponsored Middle East conference. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"Koniec rządzącej koalicji na Ukrainie. 
Decyzja blokuje nowego prezydenta","Partia Front Ludowy byłego premiera Ukrainy Arsenija Jaceniuka oświadczyła w piątek, że opuszcza koalicję, tworzoną z Blokiem ustępującego prezydenta Petra Poroszenki. Decyzja ta pozbawia nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego możliwości rozwiązania parlamentu.","Informację o rozwiązaniu koalicji przekazał z trybuny parlamentarnej szef frakcji Frontu Ludowego Maksym Burbak. - Ogłaszamy, że wychodzimy z koalicji, która kończy swoją działalność 17 maja 2019 roku, oraz zawiadamiamy o inicjatywie formowania nowej koalicji – oświadczył.

Parlament ma 30 dni na powołanie nowej koalicji. W tym czasie Zełenski, który obejmie stanowisko prezydenta w poniedziałek 20 maja, nie ma prawa rozwiązania Rady Najwyższej (parlamentu) i rozpisania przedterminowych wyborów parlamentarnych.

Po tym 30-dniowym okresie Zełenski także nie będzie mógł rozwiązać obecnego parlamentu. Zgodnie z ukraińskim ustawodawstwem prezydent ma prawo do rozwiązania Rady Najwyższej najpóźniej pół roku przed końcem jej kadencji, a ta dobiega końca 27 listopada. Korzenie obecnej koalicji sięgają jesieni 2014 roku, gdy w parlamencie zawiązał się sojusz Europejska Ukraina. Składał się on z Bloku Poroszenki, Frontu Ludowego, Samopomocy mera Lwowa Andrija Sadowego, Radykalnej Partii deputowanego Ołeha Laszki oraz Batkiwszczyny byłej premier Julii Tymoszenko. Następnie w lutym 2016 roku trzy ostatnie ugrupowania opuściły koalicję i stery w państwie przejęły Blok Poroszenki oraz Front Ludowy.

Według niektórych sił politycznych oznacza to, że od początku 2016 roku koalicji w parlamencie Ukrainy faktycznie nie ma. W lutym bieżącego roku Okręgowy Sąd Administracyjny Kijowa zażądał od Rady Najwyższej przedstawienia listy posłów, którzy wchodzą do koalicji, jednak informacji tej sądowi nie przekazano. Według doniesień medialnych ekipa prezydenta elekta Zełenskiego zamierzała to wykorzystać, by rozwiązać parlament i ogłosić wcześniejsze wybory właśnie ze względu na brak koalicji. Ogłaszając w piątek rozwiązanie koalicji, Front Ludowy zniweczył te plany.

Według ekspertów Zełenski, zwycięzca drugiej tury wyborów prezydenckich, liczył, że w wyniku przyspieszonych wyborów parlamentarnych, na fali swojej popularności wprowadzi do Rady Najwyższej zarejestrowaną w 2017 roku partię Sługa Narodu, zyskując realny wpływ na politykę państwa. Ugrupowanie to nie posiada na razie struktur ani nie ma zaplecza politycznego. Autor: momo / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Sposób na Iran? ""Nie sankcje, a rozmowa""","- Jeśli chcemy uzyskać postęp, trzeba rozpocząć negocjacje bez warunków wstępnych - mówi szef działającej pod auspicjami ONZ Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (IAEA) Mohammed El Baradei i wzywa do rozmów między USA i Teheranem. - Żadne sankcje nic już nie dadzą. Jedynym rozwiązaniem problemu nuklearnego programu Iranu jest rozmowa - podkreśla.","- Nowe sankcje wymierzone w Teheran pogłębiłyby jedynie konflikt, zamiast skłonić Iran do ustępstw wobec żądań międzynarodowej społeczności - powiedział Mohammed El Baradei w rozmowie z austriackim dziennikiem ""Die Presse"". 1. października w Genewie, po siedmiu latach impasu, rozpoczęto negocjacje pomiędzy sześcioma światowymi mocarstwami a Iranem, w sprawie nuklearnych projektów, które Teheran określa jako pokojowy program energetyczny, a Zachód uważa za budowę arsenału atomowego. ""Świat nie będzie bez końca czekał na Iran"" Stany Zjednoczone... czytaj dalej » - Prezydent Barack Obama zrozumiał, że rozmowy z Iranem to jedyne możliwe rozwiązanie. (...) Jeśli chcemy uzyskać postęp, trzeba rozpocząć negocjacje bez warunków wstępnych - ocenił szef IAEA. Pierwszy krok El Baradei dodał, że jest optymistycznie nastawiony do następnej rundy tych rozmów, która odbędzie się w przyszłym tygodniu w Wiedniu. Szef agencji atomowej ma nadzieję na to, że sfinalizowane zostanie porozumienie, na mocy którego Teheran będzie poddawał uran obróbce poza granicami kraju. To zaś ułatwiłoby dalsze rozmowy w sprawie programu nuklearnego Iranu. - Pierwszy krok ku zbudowaniu (wzajemnego) zaufania mógłby odegrać ważna rolę w rozwiązaniu kryzysu - podkreślił El Baradei w wywiadzie dla ""Die Presse"". ŁOs",,
"""Tusk i Ćwiąkalski działają na szkodę Polski""","Ugoda z kardiochirurgiem G., który skarży Polskę w Strasburgu, to gra przeciwko naszemu krajowi - tak były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro komentuje dla dziennika.pl decyzję swojego następcy. Zwolnienia prokuratorów apelacyjnych nazywa zaś ""czystką i destabilizacją"".","Zbigniew Ćwiąkalski ujawnił dziś, że chce iść na ugodę z kardiochirurgiem Mirosławem G. Lekarz poskarżył się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu na Ziobrę za jego słowa: ""Już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"". SondazamknijCzy zgadzasz się z oceną Zbigniewa Ziobry pod adresem jego następcy? całkowicie, to rzeczywiście działania na szkodę Polski ma sporo racji, ale przesadza nie ma racji, ale trzeba przyjrzeć się temu, co robi min.Ćwiąkalski Ćwiąkalski robi co należy, ale nawet za wolno to czysta rozgrywka politycznaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy zgadzasz się z oceną Zbigniewa Ziobry pod adresem jego następcy?Wyniki głosowania10%całkowicie, to rzeczywiście działania na szkodę Polski10%2%ma sporo racji, ale przesadza2%5%nie ma racji, ale trzeba przyjrzeć się temu, co robi min.Ćwiąkalski5%60%Ćwiąkalski robi co należy, ale nawet za wolno60%23%to czysta rozgrywka polityczna23%Oddanych głosów: 3854zobacz wyniki- To jest oczywiste działanie na szkodę polskiego państwa. Dawanie argumentów, żeby Polska mogła przegrać. To gra przeciwko naszemu krajowi. Kosztem interesu Polski zysk polityczny chcą na tym ugrać premier Donald Tusk i minister Ćwiąkalski - mówi w wywiadzie dla dziennika.pl Ziobro. Czy zgadzasz się z oceną Zbigniewa Ziobry pod adresem jego następcy? Dziękujemy za oddany głos! Czy zgadzasz się z oceną Zbigniewa Ziobry pod adresem jego następcy? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3854 ""Na szkodę Polski""Były szef resortu sprawiedliwości uważa, że obecny rząd nie powinien zmieniać poprzedniego stanowiska, w którym Polska odpowiedziała na pozew, że w sprawie aresztowania doktora G. nie naruszono prawa. - Argumentacja naszej strony w tej sprawie była przygotowana i przedstawiana przez osoby kompetentne, które uczestniczyły w sprawie doktora G. i które przed Trybunałem bronią swojego stanowiska. A minister Ćwiąkalski chce ich prawa do tej obrony pozbawić - mówi Ziobro. - To działanie na szkodę Polski. Minister, zamiast bronić stanowiska polskiego państwa, przyłącza się do stanowiska oskarżyciela - dodaje. Bzdurą nazywa też podejrzenia ministra Ćwiąkalskiego, jakoby w sprawie doktora G. w ministerstwie działała specjalna grupa bez oparcia w przepisach. ""Jestem spokojny, prokuratorzy działali zgodnie z prawem. Ja koncentrowałem się na ściganiu przestępców, a mój następca, jak widać, na szukaniu haków na swoich przeciwników. To nas różni"" - mówi dziennikowi.pl Zbigniew Ziobro. ""Ćwiąkalski robi w prokuraturze czystkę...""Były minister nie kryje też oburzenia środowym odwołaniem przez Ćwiąkalskiego sześciu prokuratorów apelacyjnych. - To niesłychane. To czystka, która przybiera niespotykane do tej pory w prokuraturze rozmiary - mówi. Dodaje, że odwołani zostali prokuratorzy, którzy ""stali na czele jednostek odnoszących najlepsze wyniki w pracy"". - Jak to się ma do zapowiedzi ministra Ćwiąkalskiego, że nie będzie robił czystek i przywoził kandydatów na stanowiska w teczce? - pyta Ziobro. I dodaje: - I tego dnia pół godziny później odwołał dyrektora departamentu kadr, następnie zmienił wszystkich zastępców prokuratora generalnego, a nawet pierwszego w historii cywilnego szefa prokuratury wojskowej, który miał odwagę wiele zamiatanych pod dywan, ukrywanych, umarzanych spraw podjąć i poprowadzić. Mało tego, minister odwołał nawet szefa pionu do walki z mafią! - mówi Ziobro. ""... i mówi nieprawdę""Rozmiary owej ""czystki"" zdaniem Zbigniewa Ziobro ""przekraczają najśmielsze przypuszczenia"". - Wszystko wskazuje na to, że zmiany - odwoływanie ludzi kompetentnych - mają motywy czysto polityczne. Minister Ćwiąkalski to jest osoba, która jedno mówi, a drugie robi, nie waha się, patrząc w oczy, mówić oczywistą nieprawdę - uważa Ziobro. I atakuje całą Platformę Obywatelską. - PO mnie zarzucała czystki, a ja nigdy bez długich konsultacji i masowo nikogo nie odwoływałem. Zostawiłem nawet na stanowisku urzędników mianowanych przez SLD, bo byli po prostu fachowcami. Minister Ćwiąkalski i Donald Tusk to nie są ludzie, którzy przyszli dobrze służyć Polsce, ale zdestabilizować pracę prokuratury - ocenia były minister.",B. minister sprawiedliwości krytykuje działania swojego następcy,
Przemiana Johanna,"Zastanawiać może osoba wiceprzewodniczącego nowej KRS, a właściwie zmiana jaką przeszedł Wiesław Johann. To człowiek, który, jak nikt inny w obecnej Krajowej Radzie Sądownictwa, dobrze wie jak to jest, gdy władza ma kontrolę nad sądami. Dlatego Dariusz Kubik pyta obrońcę opozycjonistów z czasów PRL, dlaczego teraz wspiera władzę w podporządkowaniu jej całego wymiaru sprawiedliwości. To samo pytanie zadają zresztą ludzie, którzy znają Wiesława Johanna i z czasów komuny, i czasu, gdy w Trybunale Konstytucyjnym orzekał, że prawo unijne jest integralną częścią prawa polskiego.",Źródło: tvn24,,
Prezydent Austrii zaprzysiężony,"Nowym prezydentem Austrii jest od czwartku 73-letni Alexander Van der Bellen, były szef Zielonych, który tego dnia złożył przysięgę przed Zgromadzeniem Związkowym, obiema izbami parlamentu.","4 grudnia 2016 roku Van der Bellen, który startował jako kandydat niezależny, wygrał w powtórzonej z przyczyn formalnych drugiej turze wyborów prezydenckich z kandydatem prawicowo-populistycznej Austriackiej Partii Wolności (FPOe) Norbertem Hoferem.

Agencja dpa zwraca uwagę, że Van der Bellen obejmuje urząd prezydenta w okresie głębokiego kryzysu rządowego w Austrii. Partie tworzące koalicję rządzącą - Socjaldemokratyczna Partia Austrii (SPOe) i Austriacka Partia Ludowa (OeVP) - prowadzą rozmowy mające rozstrzygnąć, czy kontynuacja współpracy ma jeszcze sens. Agencja APA informuje, że koncentrowano się głównie na kwestiach gospodarczych, ale szczegółów nie ujawniono. Rozmowy mają potrwać do piątku.

W czwartek po południu koalicja, zgodnie z tradycją, ma zaoferować prezydentowi dymisję rządu. Zdaniem obserwatorów jest jednak pewne, że Van der Bellen tej dymisji nie przyjmie. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
"""Nakładanie politycznej smyczy"". Platforma 
i Nowoczesna ogłaszają bojkot zmienionej KRS","Platforma Obywatelska nie będzie uczestniczyła zarówno we wskazywaniu, jak i wyborze sędziów członków Krajowej Rady Sądownictwa przez Sejm - poinformował były minister sprawiedliwości, poseł PO Borys Budka. - Nie będziemy legitymizowali łamania polskie konstytucji - powiedziała również szefowa klubu Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz","Jak podkreślił we wtorek Budka, Platforma podjęła taką decyzję po szerokich konsultacjach ze środowiskami sędziowskimi i ekspertami. - Będziemy patrzeć na ręce nowej Krajowej Radzie Sądownictwa. KRS wybrana w zdecydowanej większości przez Sejm, przez polityków, będzie organem politycznym, a nie niezależnym. Jej decyzje będą mogły zostać podważone, a sędziowie, którzy zostaną przez tę nową, polityczną KRS wskazani, będą mogli - z punktu widzenia konstytucyjnego - nie być uznani za sędziów - uzasadniał decyzję Platformy były minister sprawiedliwości. Budka podkreślił, że Krajowa Rada Sądownictwa jest organem konstytucyjnym, a Sejm ma w nim tylko czworo przedstawicieli. - Sejm nie może wybierać 15 sędziów członków KRS, gdyż stanowi to wprost naruszenie zasady trójpodziału władzy i odrębności, i niezależności władzy sądowniczej od władzy wykonawczej i ustawodawczej - wskazywał. Poseł PO Krzysztof Brejza podkreślił, że jego ugrupowanie nie będzie uczestniczyło w ""nakładaniu politycznej smyczy na sędziów"". Zdaniem Brejzy, fikcyjnym rozwiązaniem jest przepis pozwalający grupie dwóch tysięcy obywateli zgłosić swojego kandydata do KRS. Jak mówił, dotychczas tylko jeden z klubów ""Gazety Polskiej"", czyli - co podkreślił - środowisko ściśle związane z PiS deklaruje, że skorzysta z tego rozwiązania. Z kolei poseł Arkadiusz Myrcha wskazywał, że uruchomienie artykułu 7 unijnego traktatu wobec Polski jest nierozerwalnie związane z ustawami o KRS i Sądzie Najwyższym. - Już z zapowiedzi pana premiera Morawieckiego, pana ministra Ziobry, ale także z zapowiedzi nowego ministra spraw zagranicznych [Jacka Czaputowicza - red.] słyszymy, że rząd nie zamierza nawet na milimetr wycofywać się z przyjętych już przepisów ustawowych i zamierza w pełni zrealizować szkodliwe dla polskiego systemu prawnego zapisy - podkreślał Myrcha. Kamila Gasiuk-Pihowicz na konferencji prasowej w Sejmie również stwierdziła, że uchwalona w grudniu ustawa o KRS ""podporządkowuje sędziów politykom, łamie polską konstytucję i odbiera obywatelom prawo do sprawiedliwego wyroku"". - Udział w wybieraniu, zgodnie z niekonstytucyjną procedurą członków KRS byłby sankcjonowaniem łamania polskiej konstytucji i na to z naszej strony zgody nie będzie - mówiła. - Nie będziemy legitymizowali łamania polskie konstytucji - dodała posłanka Nowoczesnej. Podkreśliła, że posłowie Nowoczesnej nie wezmą też udziału w głosowaniu nad wyborem sędziów do KRS - jak mówiła - w związku z art. 7 Konstytucji RP, który nakazuje wszystkim organom władzy działać na podstawie i w granicach prawa. ""Branie udziału w takim głosowaniu byłoby sprzeniewierzeniem się temu artykułowi"" - dodała. Szefowa klubu Nowoczesnej wskazywała również, że szereg stowarzyszeń sędziowskich - m.in. Iustitia, Themis, Pro Familia, czy Forum Współpracy Sędziów - wzywa sędziów do niekandydowania do KRS. - Pojawiają się coraz liczniejsze opinie autorytetów prawnych, które mówią o tym, że kandydowanie do KRS na podstawie niekonstytucyjnej procedury będzie sprzeniewierzeniem się sędziowskiemu ślubowaniu i może prowadzić w przyszłości do odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów - mówiła. Nowelizacja o KRS opublikowana 2 stycznia w Dzienniku Ustaw wprowadza wybór 15 członków KRS-sędziów na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm. Dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Każdy klub poselski ma wskazywać nie więcej niż 9 możliwych kandydatów. Izba ma ich wybierać co do zasady większością 3/5 głosów, głosując na ustaloną przez sejmową komisję listę 15 kandydatów, na której musi być co najmniej jeden kandydat wskazany przez każdy klub. W przypadku niemożności wyboru większością 3/5, głosowano by na tę samą listę, ale o wyborze decydowałaby bezwzględna większość głosów. Zgodnie z zapisami nowelizacja ustawy o KRS wejdzie w życie po 14 dniach od ogłoszenia. Według przepisu przejściowego, który już wszedł w życie, propozycje kandydatów na członków Rady zgłasza się marszałkowi Sejmu w terminie 21 dni od dnia obwieszczenia w ""Monitorze Polskim"". Obwieszczenie w sprawie rozpoczęcia procedury zgłaszania kandydatów na członków KRS ukazało się 4 stycznia. Podmiotami uprawnionymi do zgłoszenia propozycji kandydatów są grupy 25 sędziów oraz grupy co najmniej dwóch tysięcy obywateli. Mandat obecnych sędziów-członków KRS trwa do dnia poprzedzającego rozpoczęcie kadencji nowych członków Rady, ""nie dłużej jednak niż przez 90 dni"" od dnia wejścia nowelizacji w życie. Autor: azb,kb//now / Źródło: PAP",Nowoczesna nie będzie uczestniczyła we wskazywaniu i wyborze sędziów KRS,
"""Włodku, przyjacielu, zrobiliśmy to"". SLD i Wiosna łączą się, jest nazwa nowej partii","Przyjęty został statut, który dzieli władze między Sojusz Lewicy Demokratycznej i Wiosnę na poziomie kraju i województw. Będzie dwóch przewodniczących, dwie przewodniczące, albo przewodnicząca i przewodniczący - powiedział w sobotę lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Nowa partia, powstania z połączenia obu ugrupowań, ma przyjąć nazwę Nowa Lewica - zapowiedział przewodniczący Wiosny Robert Biedroń.","W sobotę w Warszawie obradowały ciała statutowe Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Wiosny Roberta Biedronia. Celem było wypracowanie decyzji o konsolidacji obydwu ugrupowań w jeden projekt polityczny. Lider SLD Włodzimierz Czarzasty powiedział na konferencji prasowej, że po całym dniu obrad i konsultacjach w województwach konwencja SLD podjęła decyzję w sprawie zmiany statutu.

Jak mówił, za przyjęciem uchwały o przyjęciu nowego statutu SLD umożliwiającego połączenie sił z Wiosną na 127 delegatów Sojuszu, za głosowało 109, przeciwko było 10, 8 osób wstrzymało się od głosu.

- Został przyjęty statut, który chyba pierwszy raz w historii dzieli władzę miedzy dwie partie na poziomie kraju oraz na poziomie poszczególnych województw. Będzie dwóch przewodniczących, dwie przewodniczące albo przewodnicząca i przewodniczący, tak wynika ze statutu - powiedział Czarzasty.

- Po drugie, wszystkie władze na poziomie kraju i województw są podzielone po połowie, równa liczba członków i członkiń SLD i Wiosny, Wiosny i SLD - dodał. Czarzasty przekazał, że została również przyjęta preambuła programowa ustalona z Wiosną. - W związku z tym kończy się powoli rozdział pod tytułem SLD i pewnie twojej partii Wiosny - powiedział Czarzasty, zwracając się do Biedronia. 

Wyjaśnił, że proces konsolidacji SLD i Wiosny ostatecznie nastąpi po zarejestrowaniu statutu przez sąd. Wtedy będzie kongres, który przystąpi do wyboru władz. - To historyczny moment dla polskiej lewicy. Lewica zawsze wygrywa wybory, gdy idzie do nich zjednoczona, zawsze odnosi sukcesy, gdy idzie we wspólnocie, i ponosi klęskę, gdy idzie podzielona. I odrobiliśmy wielką lekcję w ostatnich wyborach – powiedział Robert Biedroń. 

Jak mówił, jeszcze kilka tygodni temu Polska była jedynym krajem, w którym nie było lewicy. - Dziś nie tylko lewica wróciła do polskiej polityki, jest w polskim parlamencie, ale wielu milionom Polek i Polaków daje nadzieję, że polityka może inaczej wyglądać – powiedział Biedroń.

- Dlatego cieszę się i gratuluję SLD tej decyzji, która została podjęta dzisiaj podczas konwencji – mówi. Zaznaczył, że ciała statutowe Wiosny także podejmowały dzisiaj ważne decyzje i przyjęły jednogłośnie uchwałę intencyjną dotyczącą zjednoczenia lewicy. Jak podkreślił Biedroń, decyzja ta została podjęta, by stworzyć silną, lewicową, progresywną, europejską, otwartą i nowoczesną partię, która będzie się nazywała Nowa Lewica.

- To początek konsolidacji wszystkich sił lewicowych, postępowych, dopiero początek – ocenił Bieroń. Przypomniał, że przed lewicą wybory prezydenckie, w których zapewne po nowym roku przedstawi wspólnego kandydata, oraz wybory parlamentarne i samorządowe.

- Włodku, przyjacielu, zrobiliśmy to – powiedział Biedroń, zwracając się do Czarzastego. Po tych słowach obaj liderzy wymienili się znaczkami partyjnymi: Sojuszu i Wiosny. Wcześniej Biedroń zabrał głos podczas sobotniej konwencji Wiosny. - Jesteśmy tutaj dzisiaj, żeby otworzyć nowy etap funkcjonowania naszej siły politycznej. Żeby otworzyć nowy etap naszej współpracy. Przed nami zjednoczenie - mówił Biedroń. - Powstanie za kilka tygodni nowe ugrupowanie, nowa siła polityczna, na którą tak długo czekaliśmy, w której będziemy rządzić po partnersku, będziemy równoważnym partnerem naszych braci i sióstr z Sojuszu Lewicy Demokratycznej - dodał.

- Będziemy współtworzyć nową, europejską lewicę w Polsce. Stworzymy pierwszy w historii związek partnerski, w którym będziemy po prostu partnerami - dodał. Biedroń podkreślił, że Lewica zawsze wygrywa wybory, kiedy idzie zjednoczona. - Połączyliśmy trzy pokolenia Lewicy i odnieśliśmy sukces. Zjednoczeni jesteśmy w stanie zdziałać wiele, zrobiliśmy doskonały wynik. Pora na kontynuację – powiedział lider Wiosny. Dodał też, że jego partia wprowadziła do Sejmu wielu swoich przedstawicieli, a także ma swoją senatorkę. Podkreślił, że nie byłoby to możliwe, gdyby nie to, że Wiosna jest wielonurtowa, wielowątkowa.

- Pamiętamy o przeszłości, ale myślimy głównie o przyszłości. Dlatego budujemy nowoczesną, progresywną formację lewicową. Dziś wysyłamy mocny sygnał - Lewica się jednoczy. Pora, żeby zjednoczyć Polskę, zjednoczyć Polki i Polaków – powiedział Biedroń.

- Dlaczego chcemy się połączyć? Bo nam dobrze wychodzi budowanie mostów. My lubimy łączyć, budować mosty i burzyć mury. I dlatego podjęliśmy takie kroki kilka miesięcy temu, kiedy budowaliśmy w Polsce wspólny blok lewicowy – mówił. Otwierając konwencję Wiosny, sekretarz generalny tej partii Krzysztof Gawkowski podziękował za 314 dni, które upłynęły od konwencji założycielskiej na warszawskim Torwarze. Podkreślił, że wielu polityków tego ugrupowania pełni dziś w parlamencie ważne funkcje. Gawkowski, który jest szefem klubu Lewicy, wymienił m.in. wiceprzewodniczących klubu: Krzysztofa Śmiszka, Monikę Pawłowską i Beatę Maciejewską, a także wiceprezeskę Wiosny Gabrielę Morawską-Stanecką, która została wicemarszałkiem Senatu. - Doceniamy to, że dostaliśmy się do parlamentu, ale to jest początek drogi - podkreślił Gawkowski. - Mamy określony cel dla Wiosny i dla Lewicy. To rok 2023 - to przyszłe rządy Lewicy w Polsce i wdrażanie naszego programu - podkreślił polityk Wiosny. Zapewnił, że Lewica nie będzie w parlamencie totalną opozycją, ale grupą ludzi, która nie zmieni swojego kursu. - W 2023 roku nie będzie 49 posłanek i posłów [Lewicy - red.]. Nie będzie dwóch senatorów. Będzie nas ponad 231 mandatów w polskim parlamencie, to jest nasz cel - zapowiedział sekretarz generalny Wiosny. Gawkowski ocenił, że Lewica jest niewygodna dla innych partii opozycyjnych. - Boją się nas i mają, czego się bać, bo my mamy jasne i wyraziste poglądy i nie będziemy bać się mówić o sprawach dotyczących równości płci, o rozdziale państwa od Kościoła - podkreślił. - Nasz cel to parlament 2023, ale nasz cel to również silne samorządy - zapowiedział. - Chcemy, żeby powstała nowa formuła partii lewicowej, która nie będzie walczyła o przekroczenie progu na poziomie pięciu czy ośmiu procent, tylko realnie będzie walczyła o rządzenie, a przynajmniej współrządzenie naszym krajem za cztery lata – mówił sekretarz generalny SLD Marcin Kulasek. - Uważamy, że jako lewica jesteśmy w stanie, prowadząc rozsądną politykę opozycji konstruktywnej, a nie totalnej, za cztery lata odsunąć PiS od władzy - dodał. Lewica Razem nie bierze udziału w zjednoczeniu. Pod koniec listopada partia zadeklarowała, że nie połączy się w jedną partię z SLD i Wiosną, z którymi współtworzy klub parlamentarny Lewica. W sobotę lider Lewicy Razem Adrian Zandberg wziął udział w konwencji Wiosny jako gość. Podkreślał, że to ważny dzień dla Lewicy, w której zaczyna się nowy etap współpracy. - Idziecie w stronę stworzenia nowej formacji która, mam nadzieję, będzie naszym dobrym sojusznikiem – powiedział, zwracając się do działaczy Wiosny. Zaznaczył, że działacze Wiosny z pewnością podejmą najlepsze decyzje dla swojej formacji.

- Macie w nas sojuszników, macie w nas przyjaciół, którzy chcą z wami w 2023 roku utworzyć koalicyjny klub – zapewnił Zandberg. Podkreślił, że są bliżej celu niż pół roku temu, gdy zaczynali współpracę. Jak mówił, mało kto dawał wtedy partiom lewicowym szansę na wejście do Sejmu. - Dziś koalicyjna lewica jest w nim trzecią siłą, realną siłą – zauważył.

Podkreślił, że spodziewa się, iż w przyszłości lewica stanie się ""najpierw drugą, a potem pierwszą siłą rządzącą Polską"". Autor: asty,momo,kb,js//plw,ral / Źródło: PAP",,
"""To dotyczy bardzo poważnego problemu"". Lubnauer o przemocy ekonomicznej","Czasami się zdarza, że mąż żonie zabrania podjęcia pracy, a jednocześnie wydziela jej pieniądze - tak Katarzyna Lubnauer, przewodnicząca Nowoczesnej, uzasadnia złożenie projektu ustawy o przemocy ekonomicznej. Gość internetowej dogrywki ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl mówiła, że politycy jej partii otrzymują mnóstwo sygnałów o przypadkach stosowania takiej przemocy.","Projekt ustawy, którą Nowoczesna złożyła na początku lutego, wprowadza do Kodeksu karnego pojęcie przemocy ekonomicznej. Miałyby to być m.in. zachowania mające na celu uzależnienie od siebie, wymuszenie określonych zachowań lub poniżenie osoby najbliższej lub osoby pozostającej we wspólnym gospodarstwie domowym poprzez ograniczenie dostępu, korzystania lub dysponowania jej zasobami finansowymi lub majątkowymi.

Według projektu nowelizacji, kto stosuje przemoc ekonomiczną, będzie podlegać karze pozbawienia wolności do lat 3. ZOBACZ CAŁY PROJEKT USTAWY O PRZEMOCY EKONOMICZNEJ Szefowa Nowoczesnej podkreśliła, że propozycja jej partii jest wypełnieniem przez Polskę zobowiązań międzynarodowych wynikających z przyjęcia konwencji antyprzemocowej. Konwencja Rady Europy o zapobieganiu i przeciwdziałaniu przemocy domowej i przemocy wobec kobiet z 2011 roku, ratyfikowana przez Polskę w kwietniu 2015 roku, wymienia cztery podstawowe rodzaje przemocy: fizyczną, psychiczną, seksualną i ekonomiczną. Mimo to polskie prawo dotychczas nie zawierało pojęcia przemocy ekonomicznej. Katarzyna Lubnauer przytoczyła przykłady, w jakich zapisy nowej ustawy mogłyby być stosowane. - Kiedy w rodzinie ktoś zabrania komuś podjęcia pracy, na przykład czasami się zdarza, że mąż żonie zabrania podjęcia pracy, a jednocześnie wydziela jej pieniądze - wskazała Lubnaer. Jej zdaniem przemoc ekonomiczna ma miejsce również w stosunku do osób niepełnosprawnych czy starszych, którymi opiekuje się rodzina i nie pozwala im dysponować ich majątkiem, na przykład rentą. - Takich przypadków mamy całkiem sporo. Rzeczywiście jest to jedno z przestępstw, które jest w ramach konwencji antyprzemocowej, którą Polska przyjęła i wręcz wymagane było wprowadzenie tego do Kodeksu karnego - powiedziała Lubnauer. Autor: PTD/AG / Źródło: TVN24,",,
"Barroso widzi koniec kryzysu, ale boi się ""politycznej niestabilności""","Przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso ostrzega przed trudnościami w przezwyciężaniu kryzysu strefy euro zaznaczając, że największym ryzykiem dla niej jest polityczna niestabilność państw członkowskich.","Komisja Europejska ostrzega: w unijnej kasie może zabraknąć pieniędzy Komisja... czytaj dalej »Unia Europejska ma ""wszelkie powody do przekonania"", że może pokonać kryzys strefy euro - powiedział Barroso niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". ""Jest to jednak tak jak z górską wspinaczką: także w drodze powrotnej można jeszcze ulec wypadkowi"" - dodał.Zdaniem przewodniczącego KE, największe ryzyko ma tu charakter znacznie bardziej polityczny niż gospodarczy. ""Gdy kraje stają się niestabilne politycznie, gdy nie mają zdolnego do działania rządu, inwestorzy natychmiast wycofują się. Tak na przykład Włochy popadły z powodu niestabilnego rządu w kryzys, który obecnie przezwyciężają"" - podkreślił.Barroso przypomniał o konieczności pilnego realizowania przez rządy Francji i Włoch reform postulowanych przez Komisję Europejską. ""Z troską obserwuję, że na przykład Włochy i Francja w ciągu ubiegłych 20 lat zmniejszyły swą zdolność konkurowania"" - powiedział.Odnosząc się do Grecji uznał, że ""w ubiegłych latach dokonała niewiarygodnie wiele"", ale ""jest także prawdą, że kilka reform nie zostało jeszcze urzeczywistnionych. Ateny muszą to jeszcze nadrobić"".",,
"Koalicja z SLD? PO i PiS 
nie wykluczają","- Lojalność każe dotrwać do końca kadencji z PSL - uważa Hanna Gronkiewicz-Waltz z PO. Ale po następnych wyborach wcale nie wyklucza koalicji z SLD. - W Warszawie to działa - przekonuje prezydent stolicy. Sojusz będzie mógł wybierać, bo PiS też nie zamyka drzwi do negocjacji. - Trzeba szukać obszarów, które nie budzą konfliktów - zapewnia Elżbeita Jakubiak.","Jeszcze niedawno Stefan Niesiołowski nazywał Grzegorza Napieralskiego „obrzydliwym, załganym hipokrytą”, a Jarosław Kaczyński chciał delegalizować SLD. Dziś, gdy do wzięcia jest 14 procent głosów Grzegorza Napieralskiego, takiej retoryki nie słychać. Prezes PiS nieoczekiwanie zdradza, że „może po trosze jest lewicowy” i zapowiada, że rezygnuje z „postkomunistów” na rzecz „lewicy”. PO z kolei, ustami Janusza Palikota, oferuje Napieralskiemu tekę wicepremiera. Napieralski: nie rozmawiam o stołkach. Nawet wicepremiera Grzegorz... czytaj dalej » ""Lojalność karze dotrwać do końca kadencji z PSL"" - Palikot z teką to przesadził - zastrzegła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Według niej, taka różnica w głosach jej kolegów wynika po prostu z różnorodności PO. Prezydent stolicy zapewniła też, że PO, a Bronisławowi Komorowskiemu zwłaszcza, po drodze z postulatami Napieralskiego. - Na kongres kobiet marszałek przyszedł i powiedział, ze podpisze ustawę o parytetach. 30 procent bardzo chętnie, wyżej nie zawetuje – przekonywała. Gronkiewicz-Waltz zapewniła też, że marszałek jest za refundacją in vitro i wyjściem polskiego wojska z Afganistanu, a co do płacy minimalnej, to jako prezydent i tak nie będzie miał na nią wpływu. A ewentualna koalicja z SLD w przyszłości? - To nie jest wykluczone, ale lojalność karze dotrwać do końca kadencji z PSL – stwierdziła prezydent stolicy. - I dziwne by było, gdybym wykluczała taką koalicję, skoro od trzech lat jestem w porozumieniu programowym z SLD w Warszawie i to działa - dodała.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Koalicja? Zobaczymy po wyborach"" ""Koalicja to przyszłość wyborów parlamentarnych"" Także Elżbieta Jakubiak z PiS nie mówi jednoznacznego „nie” współpracy z SLD. - Koalicja to przyszłość wyborów parlamentarnych, no i jest jeszcze pytanie, czy Sojusz powtórzy ten wynik. To sukces Grzegorza Napieralskiego i młodego pokolenia SLD – oceniła. ""Niech nam mówią, że jesteśmy lewicowi. Może po trosze..."" Jarosław... czytaj dalej »- Na tyle młodego, żeby prezes PiS wymienił postkomunistów na lewicę? – pytała Monika Olejnik. - Jarosław Kaczyński mówił dziś, że koniec debaty opartej o rozliczenie za postkomunizm. 10 kwietnia to pokazał. Tam byli na pokładzie przecież też ludzie lewicy – argumentowała. I dodała: - Ta katastrofa musi coś znaczyć dla narodu, a dla Jarosława Kaczyńskiego był to moment, żeby zastanowić się, czy nam są potrzebne podziały i czy pomagają zrealizować wielki plan dotyczący modernizacji Polski – stwierdziła Jakubiak. Według niej z lewicą trzeba szukać „obszarów, które nie budzą konfliktów” i nie wdawać się w spory o in vitro czy usunięcie religii ze szkół. - W sprawie budowy autostrad SLD mówi to samo, co my. Są tematy, które naprawdę nie muszą dzielić. Jak internet, a ustawy w tej sprawie jak leżały, tak leżą – dodała. kaw/mtom",Gronkiewicz-Waltz: w Warszawie to działa,
Mediacje,"15 października 2009 r.W polskiej polityce jeszcze wszystko może się zmienić, okazuje się bowiem, że w bardzo prosty sposób można zapobiec dalszym konfliktom między Po i PiS.",,,
Rodzeństwo i para wśród ofiar wypadku kolejki,"Ustalono tożsamość czwórki ofiar wypadku kolejki w australijskim parku rozrywki. W tragedii zginęli siostra i brat oraz partner mężczyzny. Czwarta ofiara nie znała pozostałych, w wagoniku przebywała z synem, któremu wraz z innym dzieckiem udało się przeżyć.","Do wypadku doszło we wtorek w parku rozrywki Dreamworld w Coomera w australijskim stanie Queensland na kolejce, która symuluje spływ górską rzeką. Ofiary siedziały w sześcioosobowej tratwie, który przewróciła się dnem do góry, prawdopodobnie przez awarię specjalnej prowadnicy. W wypadku śmierć poniosło rodzeństwo: 32-letnia Kate Goodchild i 35-letni Luke Dorsett - poinformowała o tym matka ofiar. Trzeci z zabitych to 38-letni Roozbeh Araghi, który był partnerem Dorsetta. Czwarta ofiara - 42-letnia Cindy Low nie znała tej trójki. Według lokalnych mediów przebywała ona w parku wraz z dwójką dzieci i mężem. Low zdecydowała się rozdzielić z mężem i wraz z synem wsiąść do kolejki. 10-letni syn Cindy Low i inna, 12-letnia dziewczynka podczas wypadku wypadli z wagonika. Z niegroźnymi obrażeniami trafili do szpitala. Władze podkreślają, że był to ""prawie cud"", że dzieci przeżyły. Mieszkańcy miasta Gold Coast są w szoku po tragedii. Do parku przynoszą kwiaty i znicze. Śledczy zabezpieczyli ślady i zabrali do przebadania część kolejki. Park pozostaje zamknięty do czasu zakończenia śledztwa, które dokładnie wyjaśni okoliczności tragedii. Autor: kło/adso / Źródło: BBC News, tvn24.pl, Reuters",,
Sikorski zabity? Zobacz nowy serial,"Czy Władysław Sikorski, Naczelny Wódz, premier Rządu Polskiego na Uchodźctwie zginął w katastrofie samolotu? Czy może śmierć to morderstwo? Na te pytania odpowie najnowszy serial produkcji TVN, dzięki któremu poznasz kolejne kontrowersyjne i nieznane wersje oraz wątki tej historii.","Według oficjalnej, głoszonej przez lata wersji, generał Władysław Sikorski zginął w katastrofie lotniczej, gdy w 1943 roku podróżował z Gibraltaru do Londynu. Film fabularny, który niedawno gościł na ekranach kin, oraz telewizyjny serial dokumentalno – fabularny, którego emicję właśnie rozpoczyna TVN, obalają tą wersję. Śladami generała Akcja serialu toczy się w Londynie, w Egipcie i na Gibraltarze. Wszędzie tam, gdzie generał Sikorski wraz ze swoją ekipą w ostatnich miesiącach życia pełnił misję Naczelnego Wodza. Widzowie będą mogli zobaczyć, kto i dlaczego zamordował Naczelnego Wodza i zmistyfikował katastrofę gibraltarską. Dowiesz się więcej Największym atutem serialu jest przedstawienie mechanizmów rządzących wielką polityką. Mechanizmów, które doprowadziły po wojnie do rządów komunistycznych w Polsce. Serial, który zostanie wyemitowany w czterech odcinkach, pokaże kulisy operacji brytyjskich i polskich służb specjalnych. ODCINEK PIERWSZY „GENERAŁ - OPERACJA MUR” na antenie TVN w poniedziałek, 24 sierpnia, o 21:50","""Generał"" na antenie TVN",
"""Jedynym rozwiązaniem jest zostanie niepodległym krajem""","Szkocka pierwsza minister Nicola Sturgeon oceniła we wtorek, że w obliczu ""chaotycznych"" decyzji brytyjskiego rządu ""brexit jest poważnym problemem dla Szkocji"" - Jedyne rozwiązanie to stać się niepodległym krajem - podkreśliła.","Występując na zakończenie konwencji programowej Szkockiej Partii Narodowej (SNP) w Glasgow, Sturgeon powiedziała, że realizacja ambicji stworzenia niepodległego państwa szkockiego jest ""ewidentnie w zasięgu wzroku"". Pierwsza minister Szkocji ostro zaatakowała rządzącą w Wielkiej Brytanii Partię Konserwatywną, oceniając jej działania jako ""absolutny bałagan"". - Trudno patrzeć na tę postępującą katastrofę w jakikolwiek inny sposób niż z przerażeniem - powiedziała. Parafrazując słynną wypowiedź byłego premiera Wielkiej Brytanii Winstona Churchilla o lotnikach walczących w Bitwie o Anglię, Sturgeon kpiła, że kiedy książki historyczne będą opisywały ten rząd Partii Konserwatywnej, ""samolubnie pchający Wielką Brytanię w stronę twardego brexitu, żeby zadowolić swoich własnych ideologów"", to ocena będzie niezwykle krytyczna: - Nigdy tak wiele nie zostało stracone tylko po to, aby zadowolić tak niewielu. Polityk oceniła, że prowadzenie przez rząd w Londynie negocjacji w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej było ""zdezorganizowane, chaotyczne i absolutnie niekompetentne"". - Minęło 838 dni od kiedy odbyło się referendum w sprawie brexitu i mamy tylko 171 dni do wyjścia (z UE), a mimo to wciąż nie ma (Partia Konserwatywna) zielonego pojęcia, jak będzie wyglądała przyszła relacja Wielkiej Brytanii z Unią Europejską. To haniebna klęska przywództwa - powiedziała. Sturgeon tłumaczyła także, że chociaż brexit stanowi ""poważny problem"" dla Szkocji, to wynika to ""z jeszcze bardziej fundamentalnej kwestii"". - Nasza przyszłość nie jest w naszych własnych rękach, przyszłość Szkocji jest w rękach Westminsteru (brytyjskiego parlamentu – red.). Jedynym rozwiązaniem w tej sytuacji jest zostanie niepodległym krajem - zaznaczyła. Szefowa SNP podkreśliła jednak, że wypowie się szerzej na temat możliwości organizacji drugiego referendum w sprawie niepodległości Szkocji dopiero, gdy stanie się jasne, na jakich warunkach Wielka Brytania będzie opuszczać Unię Europejską. Brytyjski rząd uważa problem niepodległości Szkocji za ostatecznie rozstrzygnięty na mocy referendum z 2014 roku, kiedy to jej mieszkańcy większością 55 do 45 proc. głosów opowiedzieli się za pozostaniem w składzie Zjednoczonego Królestwa. W referendum w sprawie brexitu w 2016 roku przewaga przeciwników wyjścia z UE nad zwolennikami opcji przeciwnej wyniosła w Szkocji 62 do 38 proc., ale nie zdołało to zmienić rezultatu głosowania w skali całej Wielkiej Brytanii. Autor: ft//plw / Źródło: PAP",,
"Mały Polak często 
w sieci","W Polsce z internetu korzystają już 9-latki. I choć surfować zaczynają dwa lata później niż ich rówieśnicy ze Szwecji, z wiekiem liczba młodych Polaków korzystających z internetu rośnie. Do przebywania w sieci co najmniej raz w tygodniu przyznaje się 96 proc. niepełnoletnich, codziennie 72 proc. - informuje ""Rzeczpospolita"".","Z badań przeprowadzonych w ramach europejskiego projektu badawczego EU Kids Online zrealizowanego przez London School of Economics and Political Science (LSE) wynika, że przynajmniej raz w tygodniu surfuje średnio 92 proc. europejskich dzieci. Codziennie - 57. Jak zauważa ""Rz"", w Polsce ten wskaźnik jest wyższy - odpowiednio o 4 i 15 punktów procentowych. Seks i porno, czyli dziecko w internecie Słowa: seks i... czytaj dalej »Wolą wirtual od reala Prawie co czwarte dziecko kontaktuje się w internecie z nieznajomymi. Prawie co siódme widziało w sieci materiały związane z seksem, a co 14. spotkało się twarzą w twarz z nieznajomym poznanym przez Internet. Ponad 50 proc. młodzieży przyznaje, że ma osobisty komputer z dostępem do internetu, a ok. 40 proc. podłącza się do sieci przez swój telefon komórkowy. Więcej niż 60 proc. surfuje w swoim pokoju - wylicza ""Rz"". Autorzy raportu alarmują, że ponad połowie dzieci grozi uzależnienie od internetu. Wiele z nich przyznaje się, że np. nie śpi z powodu internetu. Dochodzi do tego, że czują się nieswojo, kiedy nie mogą skorzystać z sieci. Często też nie spotykają się z kolegami i koleżankami, bo wolą wirtualny świat.",Dzieci w Polsce z internetu zaczynają korzystać później niż ich europejscy rówieśnicy,
Pomaska składa zażalenie na decyzję prokuratury ws. wpisu radnej PiS,"Gdańska radna napisała na portalu społecznościowym o posłance PO: trzeba to coś złapać i ogolić na łyso. Według śledczych było to jedynie ""wyrażenie dezaprobaty"", a nie nawoływanie do nienawiści. Agnieszka Pomaska zamierza odwołać się od decyzji śledczych o umorzeniu sprawy.","Sprawę kontrowersyjnego wpisu gdańscy śledczy postanowili umorzyć pod koniec grudnia. Tłumaczyli, że nie nosi on znamion przestępstwa. Taką decyzję podjęto w oparciu o zeznania gdańskiej radnej - autorki wpisu. Tłumaczyła, że ""jej intencją nie   było wzywanie do naruszania nietykalności cielesnej  osoby, o której mowa   we wpisie, a jedynie wyrażenie swojej dezaprobaty"". Z decyzją śledczych nie zgadza się jednak Agnieszka Pomaska. - Prokuratura uznała, że tak naprawdę nic się nie stało, a wpis to jedynie opinia pani radnej. Skandaliczne w tym wszystkim jest to, że prokuratura bazowała jedynie na zeznaniach pani Anny Kołakowskiej, która przecież była stroną w tej sprawie. Ja na tę decyzję złożę zażalenie do sądu, bo na szczęście mamy jeszcze w tym kraju niezależne sądy, choć nie wiem jak długo - powiedziała dziennikorzom Agnieszka Pomaska. Posłanka PO Agnieszka Pomaska złożyła też pozew cywilny w Sądzie   Okręgowym w Gdańsku. Proces ma ruszyć w połowie stycznia. Domaga się   przeprosin w mediach i na Facebooku oraz 10 tysięcy złotych na rzecz   projektu HEJTSTOP Fundacji Projekt: Polska. Radna PiS wpis umieściła pod koniec maja ubiegłego roku. Tego dnia posłowie przyjęli   zgłoszoną przez PiS uchwałę w sprawie obrony suwerenności RP i praw   Polaków. Głosowanie poprzedziła burzliwa dyskusja, podczas której   posłanka PO Agnieszka Pomaska podarła na mównicy treść dokumentu.   Podczas debaty sejmowej oceniła, że tekst jest   kompromitujący i Sejm  nie może go  przyjąć. - Mam nadzieję, że ta   uchwała skończy w ten  sposób -  powiedziała, drąc kartkę. Wieczorem gdańska radna PiS Anna Kołakowska napisała: ""Trzeba to coś  złapać i ogolić na  łyso"", zamieszczając pod spodem link do artykułu ze  zdjęciem posłanki  PO. Zawiadomienie w tej sprawie do Prokuratury Rejonowej   Warszawa-Śródmieście złożyła Platforma Obywatelska. Zdaniem PO, takie   słowa to przykład mowy nienawiści. Sprawa została przekazana  Prokuraturze Rejonowej Gdańsk-Śródmieście. Anna  Kołakowska zasiada w Radzie Miasta od 2014 r. Radna była   też współorganizatorką  majowej manifestacji w Gdańsku w obronie   rodziny.  Demonstrację zwołano  jako odpowiedź na Marsz Równości, który  tego samego dnia  przeszedł  ulicami Gdańska.

W trakcie  zgromadzeń doszło do kilku  strać  między policją a grupami działaczy  środowisk narodowych.  Zatrzymano  pięć osób, w tym 19-letnią Marię  Kołakowską, córkę radnej  Kołakowskiej. Szef MSWiA Mariusz Błaszczak ocenił , że  interwencja policji była   nieakceptowalna, policja pokazała, że jest  silna wobec słabych. - Sam   fakt brutalnego potraktowania przez policję  młodej kobiety, która,  nic   nie wskazywało na to, że jest agresywna,  powalenie na ziemie tej    pani, skrępowanie, przyciskanie do ziemi, to  jest nieakceptowalne wobec    kobiety - argumentował minister. Dzień po interwencji w Gdańsku, komendant główny policji nakazał wszcząć kontrolę w pomorskiej komendzie. Komendant    od początku jednak bronił policjantów. Twierdził, że zachowali się    profesjonalnie, choć wątpliwości mógł wzbudzać ""zastosowany środek    przymusu"". Radna Kołakowska konsekwentnie z TVN nie rozmawia.  Jeśli   chcielibyście nas       zainteresować  tematem                  związanym z        Waszym        regionem -  czekamy  na        Wasze         sygnały/materiały.   Piszcie      na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/i / Źródło: TVN24 Pomorze","""Ta uchwała to nie jest żadna uchwała""-@@@-Kontrowersyjny wpis radnej-@@@-Pomaska (PO) o podarciu uchwały: żałuję jednego",
"""Nie chciałem się wysadzić"".
Co było na kartce zamachowca?","Oskarżony o przygotowanie zamachów w Paryżu i zatrzymany po strzelaninie w Brukseli 18 marca Salah Abdeslam zeznał w czwartek w sądzie, że ""nie chciał się wysadzić"" w stolicy Francji. Miał pas szahida, ale zrezygnował z ataku. Tymczasem tydzień po jego aresztowaniu wciąż nie wiadomo, co się stało z tajemniczą kartką, która w trakcie zatrzymania wysunęła się z jego nogawki.","Abdeslam  uznawany od czasu rozpoczęcia śledztwa związanego z zamachami w stolicy  Francji z 13 listopada ub. roku za dziewiątego, niedoszłego zamachowca,  w końcu po pięciu miesiącach został schwytany w Brukseli. W obławie policji został ranny w nogę. Funkcjonariusze oddziałów specjalnych, zaciągając go do samochodu, nie zauważyli wtedy, że z nogawki spodni wysunęła mu się kartka papieru. Zwrócił na to uwagę dopiero dzień później reporter agencji Reutera, który nagrał obławę i zatrzymanie. Media zaczęły spekulować, czy przypadkiem na kartce ukrytej najwyraźniej w spodniach, nie znajdowały się ważne informacje. Być może miałyby kluczowe znaczenie dla śledztwa - stwierdziło kilka belgijskich i brytyjskich dzienników, które zaczęły komentować sprawę. Belgijska policja i prokuratura prowadząca śledztwo w zw. z zamachami w Brukseli z 22 marca nie udzieliła żadnego komentarza w tej sprawie. Tymczasem Salah Abdeslam został w czwartek przewieziony do sądu w stolicy Belgii i tam po raz kolejny od momentu zatrzymania przesłuchany. Według belgijskiej stacji BFM TV, Abdeslam powiedział sędziemu, który zdecydował o jego areszcie, że ""nie chciał się wysadzić"" w Paryżu. ""Wypożyczał samochody i wynajmował hotele"" dla zamachowców ze stolicy Francji, trzech z nich zawiózł też w okolice stadionu Stade de France w Saint-Denis pod Paryżem, ale sam postanowił uciec. ""Jednego z nich znałem. To Bilal Hafdi (zaatakował przed stadionem - red.). Dwóch innych Irakijczyków nie znałem. Miałem się wysadzić na stadionie, pójść tam po bilet, ale gdy zaparkowałem, zrezygnowałem i jeździłem (potem) bez celu"" - miał powiedzieć w sądzie oskarżony o terroryzm, pytany o powiązania z samobójcami z Paryża. Dodał, że to nie on był ""mózgiem"" tamtych zamachów, lecz Abdelhamid Abaaoud - Belg marokańskiego pochodzenia zabity kilka dni po tragedii w jednej z obław francuskiej policji. Abdeslam bronił się też w czasie przesłuchania, że Abaaouda widział ""tylko raz w życiu"" w mieszkaniu w Charleroi w Belgii w nocy z 11 na 12 listopada, a więc dobę przed zamachami - podaje BFM TV. Salah Abdeslam obciążył też współodpowiedzialnością za organizację zamachów w Paryżu swojego starszego brata - Brahima - twierdzi belgijska telewizja. To on miał mu zlecać wynajmowanie samochodów i hoteli. 31-letni Brahim Abdeslam wysadził się 13 listopada w pobliżu kawiarni Camptoir Voltaire przy Boulevard Voltaire. Mężczyzna zdetonował pas szahida z dala od ludzi, raniąc jedynie jedną osobę. Poza nim nikt nie zginął. Matka mężczyzn stwierdziła wtedy - kilka dni po zamachu - że nie chcieli oni nikogo zabić. W czwartek adwokat 26-letniego Salaha Abdeslama poinformował media, że chce ""jak najszybciej"" zostać przetransportowany do Francji. Dodał, że to przed sądem w Paryżu ""chce się tłumaczyć"". Belgowie, którzy podejrzewają go jednak o współorganizację zamachów w Brukseli, nie chcą go wydać Francuzom. Rozprawa ekstradycyjna Abdeslama odbędzie się prawdopodobnie 7 kwietnia. W zamachach w Paryżu 13 listopada ub. roku zginęło 130 osób, a ponad 350 zostało rannych. W Brukseli 22 marca tego roku terroryści samobójcy pozbawili życia ponad 30 osób, raniąc kolejne 300. Autor: adso//gak / Źródło: BFM TV, Reuters",,
Obiecał i jest więcej,"Duża polityka uległa wyborczym regułom. Protest przyniósł efekt. Premier - pod presją, co sam przyznaje - obiecał w weekend więcej pieniędzy i dziś rząd przyjął uchwałę, która to umożliwia. Ale to nie kończy protestu, bo rodzice nie chcą czekać na stopniową podwyżkę świadczeń. Chcą, by już teraz uznać ich za zawodowych opiekunów z wynagrodzeniem równym minimalnej pensji.  Ile tak naprawdę kosztuje utrzymanie niepełnosprawnego dziecka? To zależy od wielu rzeczy. My sprawdziliśmy na przykładzie 16-letniej Agnieszki.",,Miesięczne wydatki na niepełnosprawne dziecko,
Ciągnęli człowieka za radiowozem. Policjanci w areszcie,"Ośmiu południowoafrykańskich policjantów trafiło do aresztu, gdyż podejrzani są o znęcanie się i zabójstwo imigranta z Mozambiku - oświadczyła w piątek policja w RPA.","Funkcjonariusze z miasta Daveyton (na wschód od Johannesburga) zostali aresztowani po tym, jak w sieci pojawiło się nagranie mężczyzny przykutego i ciągniętego przez policyjną furgonetkę. 27-letni taksówkarz, pochodzący z Mozambiku, zmarł od urazów głowy. Policjanci zwrócili na niego uwagę, gdyż niewłaściwie zaparkował auto. Autorem nagrania był jeden z przechodniów. Taksówkarz wleczony ulicą zmarł. Ośmiu policjantów zawieszonych Ośmiu... czytaj dalej » Sprawa wywołała oburzenie obywateli RPA i krytykę brutalnych działań policji. Jeden z dziennikarzy zażądał od władz ujawnienia informacji, czy dziś na komisariatach umiera więcej ludzi niż za apartheidu. Prezydent Jacob Zuma uznał zdarzenie za ""przerażające"" i ""nie do przyjęcia"". Szefowa południowoafrykańskiej policji Riah Phiyeha podziękowała obywatelom za ujawnienie niewłaściwego zachowania funkcjonariuszy. Policjanci 4 marca staną przed sądem. Policja w RPA od dawna ma problemy ze swymi pracownikami i wizerunkiem publicznym. W sierpniu ubiegłego roku krajem wstrząsnęła wiadomość o tym, że funkcjonariusze zastrzelili 34 strajkujących górników, a w czasie toczącego się procesu oskarżanego o zabójstwo niepełnosprawnego atlety Oscara Pistoriusa okazało się, że prowadzący śledztwo oficer sam był oskarżony w sprawie usiłowania morderstwa.",,
Fachowa ocena,Byłby prezydent interpretuje słowa Prezydenta Stanów Zjednoczonych w odniesieniu do kwestii praworządności w Polsce.,,Lech Wałęsa o historii,
Ukraińscy żołnierze na froncie nie będą mogli głosować,"Parlament Ukrainy nie zdołał w poniedziałek uchwalić zmian w prawie wyborczym, by w zaplanowanych na najbliższą niedzielę wcześniejszych wyborach parlamentarnych umożliwić głosowanie żołnierzom walczącym z separatystami na wschodzie kraju.","Ławrow: Kontrola granic? Niech Kijów rozmawia z ""pospolitym ruszeniem"" Przywrócenie... czytaj dalej »Deputowani nie dali rady nawet przegłosować wprowadzenia punktu dotyczącego tych zmian do porządku obrad, choć głosowanie w tej sprawie powtarzano kilkakrotnie. Autorzy zmian w prawie wyborczym proponowali, by żołnierze i milicjanci, którzy uczestniczą w walkach, mogli oddać głos w wyborach w miejscach, gdzie się obecnie znajdują, a nie w miejscu zameldowania. Parlamentarzyści nie byli jednak w stanie zebrać niezbędnych do tego 226 głosów w 450-osobowej Radzie Najwyższej. Łukaszenka: gdyby nie Rosja, donbaskie ""republiki"" padłyby dawno temu Tragicznym... czytaj dalej »Poniedziałkowe posiedzenie było ostatnim spotkaniem deputowanych obecnej kadencji w gmachu Rady Najwyższej Ukrainy przed niedzielnymi przedterminowymi wyborami. Szef parlamentu Ołeksandr Turczynow zapowiadał wcześniej, że zainicjuje wprowadzenie zakazu pokazywania rosyjskich seriali przez ukraińskie stacje telewizyjne, ale i ten punkt nie znalazł się w porządku obrad. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko uzyskał prawo do rozwiązania Rady Najwyższej w sierpniu, gdyż po miesiącu od rozpadu koalicji parlamentarnej deputowani nie stworzyli nowej. Wcześniejsze wybory do parlamentu były jednym z haseł Poroszenki podczas kampanii przed zwycięskimi dla niego wyborami prezydenckimi w maju bieżącego roku.",,
"Politycy tak, gadanina nie","Obecność polityków na obchodach rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego Polakom nie przeszkadza. Z sondażu GfK Polonia zrealizowanego dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że trzy czwarte zapytanych nie ma nic przeciwko ich obecności. Problem zaczyna się dopiero, gdy politycy chcą zabrać głos na uroczystościach.","Pytanie, czy zasadne jest by przed pomnikiem Gloria Victis pojawiło się po apelu kilku organizacji powstańczych o wstrzymanie się od udziału w uroczystościach na Cmentarzu Powązkowskim. Według kombatantów, obecność oficjeli prowadziła do kontrowersji i scen zakłócających przebieg uroczystości. W ubiegłym roku, wygwizdani zostali m.in. Aleksander Kwaśniewski i Władysław Bartoszewski. W hołdzie bohaterom Warszawy 1 sierpnia 1944... czytaj dalej » Efekt? W tym roku, że przy pomniku pojawi się tylko Lech Kaczyński i Donald Tusk. Nieobecni będą natomiast m.in. marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. - Przychylam się do próśb powstańców. To powinno być wyłącznie ich święto - podkreślił. Relacja na żywo z Powstania Przeżyli 63 dni... czytaj dalej » Byle siedzieli cicho Z sondażu przeprowadzonego dla ""Rz"", a opublikowanego w rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego wynika, że Polacy nie są przeciwni obecność polityków na oficjalnych obchodach. 74 proc. z zapytanych przez GfK Polonia uważa, że politycy powinni brać udział w obchodach, a tylko 22 proc. ankietowanych stwierdziło, że ich zdaniem nie ma miejsca dla polityków wśród powstańców. Zupełnie inaczej wygląda sytuacja, jak chodzi o wygłaszanie przez polityków przemówień. Ponad połowa osób (52 proc.), które wzięły udział w badaniu stwierdziła, że politycy nie powinni zabierać głosu pod pomnikiem Gloria Victis i uważa to za upolitycznienie obchodów. Przeciwko przemowom nie ma nic przeciwko co trzeci respondent - 34 proc. Jednocześnie na pytanie, czy obecność prezydenta/premiera na Powązkach jest upolitycznieniem obchodów ankietowani odpowiedzieli: 47 proc, tak i 45 nie - dla prezydenta oraz 48 tak i 47 proc. nie - dla premiera. Sondaż przeprowadzono w piątek na grupie 500 dorosłych z całego kraju. kg/iga Czy uważasz, że politycy powinni brać udział w obchodach rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że politycy powinni brać udział w obchodach rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 988 Czy politycy powinni wygłaszać przemówienia podczas uroczystości powstańczych? Dziękujemy za oddany głos! Czy politycy powinni wygłaszać przemówienia podczas uroczystości powstańczych? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 853",Politycy nie powinni zabierać głosu pod pomnikiem Gloria Victis,
Uciekał od 2011 roku. Schwytano jednego z najbardziej poszukiwanych dżihadystów,"Jeden z najbardziej poszukiwanych na świecie dżihadystów, Peter Cherif, trafił w czwartek do więzienia we Francji. Mężczyzna zbiegł po skazaniu go w 2011 roku na pięć lat pozbawienia wolności za udział w walkach w Iraku. Teraz postawiono mu zarzuty także w ramach nowego śledztwa.","36-letni terrorysta został zatrzymany 16 grudnia w Dżibuti, a w sobotę deportowano go do Francji. Peter Cherif, osoba z otoczenia braci Kouachi - sprawców zamachu na redakcję tygodnika satyrycznego ""Charlie Hebdo"" z 2015 roku - został przekazany paryskiej prokuraturze w nocy ze środy na czwartek. Zdaniem władz Dżibuti mężczyzna dotarł do tego kraju drogą morską z Jemenu przez leżące na wybrzeżu miasto Obock. Miał przy sobie fałszywe dokumenty. Agencja AFP doprowadzenie Cherifa do więzienia ocenia jako sukces służb antyterrorystycznych, które poszukiwały mężczyzny od czasu jego zniknięcia ostatniego dnia procesu w Paryżu w 2011 roku, w którym skazano go na pięć lat więzienia za walkę w szeregach Al-Kaidy. W czwartek dżihadysta usłyszał także nowe zarzuty dotyczące przynależności do organizacji terrorystycznej, nie podano jednak na ich temat szczegółów. Według źródeł bliskich sprawy dotyczą one pobytu Cherifa w Jemenie i jego działalności w Al-Kaidzie Półwyspu Arabskiego (AQAP). Cherif uznawany jest przez zachodnie służby wywiadowcze oraz francuski wymiar sprawiedliwości za potencjalnie cenne źródło informacji. Niektóre media wskazywały go jako ""możliwego zleceniodawcę"" zamachów na redakcję ""Charlie Hebdo"" oraz na paryski sklep z żywnością koszerną, do których doszło w styczniu 2015 roku. W ich wyniku zginęło 17 osób. - (Zatrzymanie Petera Cherifa - red.) to bardzo dobra wiadomość, ponieważ ten terrorysta odgrywał ważną rolę w planowaniu ataku na ""Charlie Hebdo"" - powiedziała na antenie radia RTL francuska minister obrony, Florence Parly. Dwa ataki ze stycznia 2015 roku rozpoczęły bezprecedensową falę dżihadystycznych zamachów we Francji. Cherif jednak w związku z nimi dotychczas nie usłyszał żadnych zarzutów. Po raz pierwszy Cherif został zatrzymany w Iraku pod koniec 2004 roku. Za walkę w szeregach Al-Kaidy został skazany w Bagdadzie na 15 lat więzienia. W marcu 2007 roku uciekł z irackiego więzienia, skąd udał się do Syrii. Po roku został schwytany tam przez Francuzów. W drodze ekstradycji trafił do Francji. Jako że nie zasądzono wobec niego odpowiednich środków zapobiegawczych, zniknął w marcu 2011 roku - nie stawił się na rozprawę w Paryżu, po czym uciekł do Jemenu. Od tego czasu, już jako skazany we Francji, był poszukiwany przez służby. Autor: momo,mm / Źródło: PAP, Reuters",,
Powstańcza kotwica pod ochroną,"Powszechnie znana i czasami nadużywana. Powstańcza kotwica - znak Polski Walczącej - już niedługo objęta będzie prawną ochroną, podobnie jak inne symbole narodowe. Bardzo krótką ustawę uchwalono w czerwcu, a prezydent uroczyście podpisał ją wczoraj. Co konkretnie oznacza to dla symbolu Polski Walczącej?",,Znak Powstania Warszawskego będzie chroniony prawem,
SLD w amerykańskim stylu,"Telebimy, flagi, baloniki i ""amerykański luz"" - w takim stylu Lewica zorganizowała swoją konwencję inaugurującą kampanię wyborczą koalicji SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. - Chcemy Polski takiej jak Dania, Francja i Hiszpania. Nie chcemy Polski, w której prezydent i premier kłócą się na pogorzelisku - tak wśród wiwatujących tłumów wołał szef SLD Grzegorz Napieralski.","Poznańska konwencja koalicji SLD-UP rozpoczęła się hymnem Unii Europejskiej ""Oda do radości"". W spotkaniu zorganizowanym na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich zgromadziło się ponad tysiąc delegatów z całego kraju oraz zagraniczni goście. Impreza pokazywano na telebimach, wystrój sali i scenariusz widowiska przypominały konwencje wyborcze zachodnich partii. Prawie każdy wśród zgromadzonej publiczności dzierżył w ręce albo flagę, albo balonik z logo komitetu wyborczego lub znakami obu koalicyjnych partii. ""Tusk woli grać w piłkę""Oglądaj Wideo: TVN24 Grzegorz Napieralski o chwalebnej przeszłości SLD (TVN24) Pierwsza część konwencji to seria wystąpień liderów i kandydatów Sojuszu do Parlamentu Europejskiego. Jako pierwszy głos zabrał szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej Grzegorz Napieralski. - My wiemy czego chcemy. My chcemy jednej, zjednoczonej, socjalnej Europy. Takiej Europy, która poradzi sobie z kryzysem gospodarczym. Chcemy Europy równych praw - kobiet i mężczyzn, w której nie ma większości i mniejszości, gdzie nie ma wierzących i niewierzących - mówił Napieralski. Lider Sojuszu przypomniał, że pięć lat temu, 16 kwietnia 2004 roku w Atenach premier i prezydent wywodzący się z lewicy - Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski podpisali Traktat Akcesyjny. - Członkostwo Polski w Unii Europejskiej stało się faktem. Tamta data zmieniła Polskę na wiele, wiele lat, ale warto pamiętać kto tego dokonał - podkreślił Napieralski. - Kto? Lewica! Kto? Sojusz Lewicy Demokratycznej! - wołał szef Sojuszu do zgromadzonych na sali delegatów Sojuszu. Dostał burzliwe oklaski. W wystąpieniu szefa SLD nie zabrakło też krytyki pod adresem rządzącej PO. - Wyobraźmy sobie, co by się stało, gdyby wtedy, kiedy negocjowaliśmy wejście Polski do UE premierem był Donald Tusk, ten z Platformy Obywatelskiej - mówił Napieralski. - Ten premier Donald Tusk, który woli zagrać w piłkę, niż być na sejmowych głosowaniach. Donald Tusk z PO, który dziś jest za in vitro, a jutro jest przeciw in vitro. Donald Tusk, który dzisiaj zamyka IPN, ale jutro przygotowuje ustawę, która wzmacnia IPN - wymieniał szef Sojuszu. My wiemy czego chcemy. My chcemy jednej, zjednoczonej, socjalnej Europy. Takiej Europy, która poradzi sobie z kryzysem gospodarczym. Chcemy Europy równych praw - kobiet i mężczyzn, w której nie ma większości i mniejszości, gdzie nie ma wierzących i niewierzącychGrzegorz Napieralski My wiemy czego chcemy. My chcemy jednej, zjednoczonej, socjalnej Europy. Takiej Europy, która poradzi sobie z kryzysem gospodarczym. Chcemy Europy równych praw - kobiet i mężczyzn, w której nie ma większości i mniejszości, gdzie nie ma wierzących i niewierzących Grzegorz Napieralski ""Weźmiemy Mariana, jakoś to będzie"" Szefowi rządu zarzucił też, że najpierw obiecał w kampanii wyborczej, że Polska będzie silnym państwem w strukturach europejskich, a ""mamy spór i żenadę, mamy spór o to, kto na jakim krześle będzie siedział, jakim samolotem leciał"". Według niego, gdyby to Tusk negocjował warunki członkostwa Polski w UE, nasz kraj nie wszedłby do niej. Stwierdził jednak, że z jeszcze gorszą sytuacją mielibyśmy do czynienia, gdyby pięć lat temu premierem był prezes PiS Jarosław Kaczyński, a prezydentem - Lech Kaczyński. - Pamiętacie dwa lata rządów PiS? - pytał salę Napieralski. - Nienawiść, podziały, lepsi i gorsi, byliśmy ośmieszani na arenie międzynarodowej - mówił lider SLD. Napieralski zarzucił też politykom PO, że dla nich ""liczą się tylko wyniki"". - Tu weźmiemy Mariana, tu weźmiemy Dankę i jakoś to będzie. I słupki pójdą w górę - mówił szef Sojuszu. Na szczęście - podkreślił - ""jest alternatywa w postaci lewicy"". Polska jest radosna, Polska jest naprawdę piękna. Pierwszy cel polskiej lewicy to zaniesienie tej pozytywnej energii z Polski do Brukseli. Drugi cel - to spełnienie naszych polskich marzeń. Po pierwsze ludzie. Po pierwsze społeczeństwo. Po pierwsze człowiek. My pracujemy dla ludziWojciech Olejniczak Polska jest radosna, Polska jest naprawdę piękna. Pierwszy cel polskiej lewicy to zaniesienie tej pozytywnej energii z Polski do Brukseli. Drugi cel - to spełnienie naszych polskich marzeń. Po pierwsze ludzie. Po pierwsze społeczeństwo. Po pierwsze człowiek. My pracujemy dla ludzi Wojciech Olejniczak ""Polska jest piękna i radosna"" Z kolei przewodniczący klubu Lewica Wojciech Olejniczak, będący ""jedynką"" w Warszawie zapewniał, że eurodeputowani z jego partii będą zabiegać o sprawy zwykłych ludzi, a nie bronić instytucji. - Polska jest radosna, Polska jest naprawdę piękna. Pierwszy cel polskiej lewicy to zaniesienie tej pozytywnej energii z Polski do Brukseli. Drugi cel - to spełnienie naszych polskich marzeń. Po pierwsze ludzie. Po pierwsze społeczeństwo. Po pierwsze człowiek. My pracujemy dla ludzi - mówił Olejniczak. Polityk Lewicy powiedział, że ma dość słuchania o problemach rządu, instytucji, budżetu. - Zacznijmy rozmawiać o problemach zwykłych ludzi. Naszym celem jest, aby europosłowie upominali się o ich interesy - podkreślił Olejniczak. I dodał: - Przywróćmy człowiekowi pierwszeństwo w dyskusji o gospodarce - dodał kandydat do PE, a obecnie jeszcze szef klubu parlamentarnego Lewicy.",Napieralski o PiS,
Rzecznik dyscyplinarny wyjaśnia wezwania sędziów Tulei i Maciejewskiej,"Dwa odrębne postępowania wyjaśniające, dotyczące pytań prejudycjalnych zadanych Trybunałowi Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) przez trzy sądy okręgowe prowadzą zastępcy rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych - informuje w poniedziałkowym komunikacie rzecznik dyscyplinarny Piotr Schab. Tłumaczy między innymi przyczyny, dla których jako świadków wezwano sędziów Ewę Maciejewską i Igora Tuleyę.","Jak tłumaczy w komunikacie rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab, komunikat dotyczy ""postępowań wyjaśniających z udziałem sędziów Ewy Maciejewskiej i Igora Tulei,
w związku ze skierowaniem pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". ZOBACZ CAŁY KOMUNIKAT RZECZNIKA DYSCYPLINARNEGO SĘDZIÓW SĄDÓW POWSZECHNYCH >",,
Merkel w Polsce,"Angela Merkel z wizytą w Polsce. Kanclerz Niemiec spotkała się z Premier Beatą Szydło, Prezydentem Andrzejem Dudą, a także z liderami PO i PSL - oba te ugrupowania należą do Europejskiej Partii Ludowej. Merkel widziała się też z Jarosławem Kaczyńskim. O przebiegu i tematach wizyty rozmawiali goście programu Tak Jest Grzegorz Długi i Michał Kamiński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Będziemy żywym murem"". Armia przysięgła Kimowi",Kim Dzong Un ma za sobą kolejną ważną uroczystość utwierdzającą jego panowanie w totalitarnej Korei Północnej. Milionowa armia złożyła nowemu przywódcy przysięgę wierności.,"NIEBEZPIECZNY KOLOS NA GLINIANYCH NOGACH - czytaj o armii Korei Północnej Obecny przywódca Korei Północnej przejął formalnie stanowisko głównodowodzącego armii zaraz po śmierci ojca 17 grudnia 2011. Ale dopiero teraz dopełniono formalności - bardzo ważnej w tym zmilitaryzowanym państwie.Zbudujemy wielotysięczny bastion dla ochrony najwyższego dowódcy. Staniemy się karabinami i bombami służącymi Kim Dzong Unowi. Będziemy dla niego żywym murem.wicemarszałek Ri Yong Ho, szef Sztabu Generalnego Zbudujemy wielotysięczny bastion dla ochrony najwyższego dowódcy. Staniemy się karabinami i bombami służącymi Kim Dzong Unowi. Będziemy dla niego żywym murem. wicemarszałek Ri Yong Ho, szef Sztabu Generalnego Przedstawiciele sił lądowych, marynarki wojennej i lotnictwa złożyli przysięgę wierności nowemu przywódcy państwa Kim Dzong Unowi. Uroczystość odbyła się w Mauzoleum Kumsusan, gdzie spoczywają ciała Kim Dzong Ila i Kim Ir Sena. - Zbudujemy wielotysięczny bastion dla ochrony najwyższego dowódcy. Staniemy się karabinami i bombami służącymi Kim Dzong Unowi. Będziemy dla niego żywym murem - powiedział podczas uroczystości wicemarszałek Ri Yong Ho, szef Sztabu Generalnego. Potem zgromadzeni żołnierze wznosili okrzyki ""Poświęcenie Obronie Kim Dzong Una"" oraz ""Narodowe Zjednoczenie"". W wyrecytowanej przysiędze padły też słowa, że armia ""zgładzi wrogów co do jednego, jeśli wtargną w nienaruszalne niebo, ziemie i morza kraju"". Długi cień ""songun"" Poparcie armii jest kluczowym czynnikiem umacniającym władzę młodego przywódcy. Uścisk przyjaźni czy znak siły? Kim pod rękę z armią Kilkudziesięciu... czytaj dalej » Oficjalnie od 1961 roku jednym z głównych założeń polityki wewnętrznej Korei Północnej jest ""songun"", co oznacza tyle, że ""wojsko jest najważniejsze"". Phenian na siły zbrojne przeznacza astronomiczne sumy (jak na swoje możliwości). Zagraniczni eksperci szacują, że wojsko pochłania około 25 procent PKB. Armia liczy około miliona ludzi. To bardzo dużo, biorąc pod uwagę, że populacja całego kraju wynosi 25 milionów. Korea Północna ma więc najwyższy współczynnik militaryzacji społeczeństwa na świecie (liczba żołnierzy na tysiąc mieszkańców kraju).",,
Sikorski: premier szafuje oszczerstwem,Nigdy nie wnioskowałem o awanse generalskie dla osób po szkołach GRU czy KGB -  tak były szef MON Radek Sikorski odpowiada na zarzuty premiera Jarosława Kaczyńskiego.,"- Cieszę się, że Jarosław Kaczyński stworzył możliwość przetestowania swojej prawdomówności. Wzywam go, aby pokazał choćby jeden mój wniosek o awans generalski dla kogoś po szkole GRU czy KGB. Jeśli nie pokaże, to opinia publiczna może dojść do wniosku, że zbyt łatwo szafuje się oszczerstwem - powiedział Sikorski. I dodał: ""dokonałem wielu istotnych zmian w wojsku. Przypominam, że to ja odwołałem byłego szefa WSI, generała Marka Dukaczewskiego z tej funkcji"". Sikorski powiedział w TVN24, że nie będzie składał przeciwko Kaczyńskiemu pozwu w trybie wyborczym. Według szefa rządu, Sikorski, który kandyduje do Sejmu z listy PO ""nie mieścił się w formule naprawy Rzeczpospolitej przez PiS"". - Jego działanie jako ministra obrony było takie, że chciał ludzi, którzy mieli patenty szkół GRU czy KGB, robić wysokimi dowódcami wojskowymi – powiedział w środowych ""Sygnałach Dnia"" premier. Nominację Sikorskiego na ministra obrony nazwał nieporozumieniem, które zostało ""naprawione"". - Jego koncepcje są dużo lepiej przyjmowane w PO, z którą się związał - dodał Kaczyński. mac",Radek Sikorski odpiera zarzuty premiera o awansowanie osób po szkołach KGB,
"""Ktokolwiek zostałby mianowany..."". Rosyjskie 
media jednym głosem o zmianach w Warszawie",Ogłoszone we wtorek zmiany w polskim rządzie nie wpłyną na politykę władz w Warszawie wobec Rosji - oceniły we wtorek rosyjskie media. Wiążą one rekonstrukcję polskiego rządu przede wszystkim z relacjami pomiędzy Polską i Unią Europejską.,"Dziennik ""Kommiersant"" ocenił w komentarzu, że na czele polskiego MSZ oraz MON pojawią się ""politycy umiarkowani"". ""Z polskiego rządu usuwani są radykałowie"" - głosi tytuł publikacji. ""Stanowiska stracili w szczególności szefowie MSZ i Ministerstwa Obrony (Narodowej) Witold Waszczykowski i Antoni Macierewicz. Zamiast nich na czele resortów stanęli: znany politolog i (dotychczasowy) zastępca szefa MSZ Jacek Czaputowicz oraz (dotychczasowy) szef MSW Mariusz Błaszczak. Ich nominacja mogłaby pomóc Warszawie i premierowi (Mateuszowi) Morawieckiemu nawiązać dialog z partnerami w UE, który znalazł się w impasie, pozostając przy tym jednak w nurcie rządzącej partii Prawo i Sprawiedliwość"" - pisze ""Kommiersant"". Zdaniem dziennika od zmian w polskim rządzie ""nie należy oczekiwać zasadniczych zmian programu politycznego, w tym wobec Moskwy"". Nie należy także spodziewać się ""istotnego ocieplenia"" w stosunkach Polski z Unią Europejską. ""Jednak sam fakt zmiany twarzy i nominowania na kluczowe stanowiska dwóch doświadczonych i stosunkowo umiarkowanych polityków może w warunkach ostrego kryzysu z UE odbić się pozytywnie na dialogu Warszawy z sąsiadami europejskimi"" - ocenia ""Kommiersant"". W komentarzu dla agencji RIA-Nowosti ekspert z wydziału stosunków międzynarodowych Uniwersytetu Państwowego w Petersburgu Igor Grecki ocenił, że celem zmian w polskim rządzie jest przede wszystkim nawiązanie konstruktywnych stosunków z UE. Wymiana ministrów nie przyniesie zaś - zdaniem eksperta - zmian w relacjach z Rosją. ""Ktokolwiek zostałby mianowany, kurs polityki zagranicznej wobec Rosji pozostanie bez zmian. Polska pozycjonuje się jako kraj członkowski Unii Europejskiej i w tej kwestii stara się podążać za tą polityką, jaką wobec Rosji prowadzi UE. Polska popiera wprowadzenie sankcji (wobec Moskwy), prowadzi lobbing za zaostrzeniem kursu wobec Rosji, ponieważ w obecnym momencie nasze relacje są bardzo napięte i znajdują się w najniższym punkcie od rozpadu ZSRR"" - powiedział Grecki. Portal RBK powołał się na opinię politolog Iriny Kobrinskiej z Instytutu Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych Rosyjskiej Akademii Nauk. Zdaniem tej ekspertki zmiany w rządzie świadczą o tym, że Polska stara się uregulować w ten sposób relacje z UE, które pogorszyły się w ostatnim czasie i uniknąć tym samym sankcji unijnych. Autor: mnd/adso / Źródło: PAP",,
25 lat więzienia dla byłego prezydenta Zabrza za zabójstwo,"Na 25 lat więzienia skazał w piątek Sąd Okręgowy w Katowicach byłego prezydenta Zabrza Jerzego G., oskarżonego o zabicie wierzyciela, któremu był winny kilkaset tysięcy złotych. Trzem innym mężczyznom, którzy na zlecenie G. pobili i skrępowali Lecha F. sąd wymierzył kary po 15 lat więzienia.","Był to już drugi proces w sprawie zabójstwa Lecha F. przez Jerzego G., byłęgo prezydenta Zabrza. Poprzedni wyrok uchylił Sąd Apelacyjny w Katowicach. Wyrok jest nieprawomocny. Prokuratura oskarżyła byłego prezydenta o to, że w 2008 roku zabił F., bo nie był w stanie zwrócić długu, wynoszącego kilkaset tys. zł. Prokurator zażądał dla G. 25 lat więzienia, z zastrzeżeniem, by o przedterminowe zwolnienie oskarżony mógł ubiegać się najwcześniej po 20 latach. Podobnych kar oskarżyciel domagał się dla trzech innych oskarżonych, w przypadku dwóch z nich także żądając, by o warunkowe zwolnienie mogli starać się po 20 latach. Sąd skazał G. na 25 lat pozbawienia wolności nie zaostrzając dodatkowo kary poprzez wydłużenie czasu, po którym były prezydent mógłby wyjść na wolność. Skład orzekający uznał, że pozostali trzej oskarżeni na zlecenie prezydenta porwali i pobili Lecha F., planując zabójstwo i godząc się na pozbawienie ofiary mężczyzny życia. Wymierzając całej trójce kary po 15 lat więzienia zastrzegł, że dwaj z nich - bracia Robert i Rafał T. - będą mogli opuścić zakład karny najwcześniej po 12 latach. Ciało Lecha F. znaleziono w sierpniu 2008 r. w lesie w Wymysłowie w pow. będzińskim, mężczyzna zmarł dzień wcześniej. Według ustaleń śledztwa Jerzy G. od początku chciał zabić Lecha F., nie chodziło o zastraszenie i zmuszenie go do umorzenia długu. Prezydent od początku stanowczo odpierał zarzuty. Kwestionował swój udział w opisywanych w akcie oskarżenia wydarzeniach. Twierdził, że był w zupełnie innym miejscu. Choć nie ma bezpośrednich świadków zabójstwa ani narzędzi zbrodni, według prokuratury wiele wyjaśniają inne dowody, przede wszystkim opinie biegłych. Wynika z nich, że zwabiony do lasu Lech F. miał rany kłute i cięte szyi, zadane przypuszczalnie nożem, był też bity - prawdopodobnie kijem bejsbolowym. - Sąd dał wiarę trzem pozostałym oskarżonym, że po skrępowaniu F. zostawili go sam na sam z Jerzym G. Przebieg wydarzeń potwierdzają też inne dowody, m.in. logowania telefonów komórkowych, analiza połączeń telefonicznych oskarżonych i przeprowadzony eksperyment procesowy - wyliczała sędzia Małgorzata Buchacz. Pierwszy proces rozpoczął się w maju 2011 r. Wyrok w I instancji zapadł w czerwcu 2013 roku. Uznając byłego prezydenta za winnego, sąd I instancji wymierzył mu wówczas karę 25 lat więzienia, zastrzegając, że o warunkowe zwolnienie będzie się mógł ubiegać najwcześniej po 20 latach. Na 25 lat więzienia sąd okręgowy w pierwszym procesie skazał braci Roberta i Rafała T. oraz Mariusza F., którzy - według oskarżenia - też brali udział w zabiciu Lecha F. W przypadku tych dwóch pierwszych sąd także zastrzegł, że na wolność będą mogli wyjść najwcześniej po 20 latach. Zwracając sprawę do I instancji sąd odwoławczy podkreślił, że mimo przeprowadzenia obszernego postępowania sąd okręgowy dopuścił się poważnych uchybień, oceniając materiał dowodowy i przygotowując pisemne uzasadnienie. Skutkowało to koniecznością uchylenia wyroku. Prokurator Tomasz Truszkowski ocenił, że w ponownym procesie udało się rozszerzyć materiał dowodowy. Były prezydent Zabrza został zatrzymany i aresztowany w listopadzie 2009 r. Zdaniem prokuratury motywem zbrodni były nieporozumienia na tle finansowym. Jerzy G. pożyczył od Lecha F. 246 tys. zł. Z odsetkami miał mu zwrócić ok. 800 tys. zł. Oddanie takiej kwoty oznaczałoby dla G. bankructwo; motywem zbrodni był strach przed utratą życiowego dorobku - mówili prokuratorzy. Sprawę udało się rozwikłać dzięki Tomaszowi L. - skazanemu już prawomocnie na dwa lata więzienia w zawieszeniu za pomoc w uprowadzeniu ofiary. Jerzy G. od początku nie przyznawał się do popełnienia zbrodni, podobnie jak bracia Robert i Rafał T., którym przypisano współudział w zabójstwie. Kolejny oskarżony, Mariusz F., przyznał się do porwania Lecha F., ale nie do jego zamordowania. Twierdził, że po uprowadzeniu porywacze zostawili F. sam na sam z Jerzym G. W śledztwie przesłuchano ok. 80 świadków, dowodami w sprawie są też billingi Jerzego G. i współoskarżonych. Według zeznań jednego ze świadków, który siedział w celi z Robertem T., śmiertelne ciosy zadali Jerzy G. i Robert T.; Mariusz F. i Rafał T. mieli unieruchomić ofiarę. Jerzy G. był prezydentem Zabrza w latach 2002-2006 z ramienia SLD. Jego kłopoty zaczęły się od pożyczek zaciągniętych, zanim jeszcze zaczął rządzić Zabrzem. Lech F. - syn byłej wspólniczki Jerzego G. - zarzucał prezydentowi, że pożyczał od niego pieniądze dwukrotnie: 20 tys. i 246 tys. zł. Tej drugiej kwoty G. - jak mówił F. - nigdy nie oddał. F. wytoczył politykowi proces cywilny. G. bronił się, wytaczając Lechowi F. sprawę o próbę wyłudzenia pieniędzy, których - jak twierdził - w rzeczywistości nigdy nie pożyczał. F. w odpowiedzi przedstawił podpisane przez prezydenta umowy. G. wyjaśniał, że umowy podpisał in blanco, a druga pożyczka nie dotyczyła 246 tys. zł, tylko dziesiątej części tej kwoty, do której F. miał dopisać trzecią cyfrę. Sprawę w sądzie ostatecznie wygrał F. Autor: mag / Źródło: PAP",Były prezydent Zabrza zkazany na 25 lat więzienia,
Premier nie chce prostytucji w gazetach,"Hiszpańskie władze nie będą dłużej tolerować ogłoszeń prasowych, w których swoje usługi reklamują prostytutki. Walkę z ogłoszeniami zapowiedział premier Hiszpanii Jose Lusi Rodriguez Zapatero. Jego zdaniem, przyczyniają się one do seksualnego wyzysku kobiet.","Jak powiedział premier, rząd hiszpański zamierza zakazać zamieszczania podobnych ogłoszeń w gazetach. - Przystąpiono już do badania możliwości prawnych wprowadzenia takiego zakazu - powiedział szef socjalistycznego rządu. Wydawcy niezadowoleni Prostytutki załamane mundialem Zamiast kokosów,... czytaj dalej » Oświadczenie Zapatero nie spotkało się z entuzjazmem wydawców gazet. Podkreślają oni, że biznes ogłoszeniowy i tak dość już ucierpiał w ostatnich latach z powodu ograniczeń reklamy alkoholu i wyrobów tytoniowych. Drugą grupą niezadowoloną z zapowiedzi hiszpańskiego premiera są same prostytutki. Ich zrzeszenie Hetaira uznało, że ""purytański"" pomysł Zapatero będzie miał skutki odwrotne od zamierzonych. Callgirls byłyby zmuszone do prostytucji ulicznej, albo do pracy w ""klubach"", gdzie dopiero narażone byłyby na wyzysk. Koncepcję premiera powitał natomiast z zadowoleniem związek katolickich ojców rodzin CONCAPA, dla którego kwestionowane przez Zapatero ogłoszenia są symbolem wyzysku kobiet przez organizacje przestępcze, a nie przejawem wolności prasy.",Zapatero nie chce reklam prostytucji w gazetach,
"""Majestatyczne godło Chińskiej Republiki Ludowej zbrukane"". Gniew w Pekinie","Działania niektórych ""radykalnych osób"" podczas niedzielnych protestów w Hongkongu naruszyły podstawy zasady ""jednego kraju, dwóch systemów"", zgodnie z którą Chiny zarządzają tym regionem - ocenił w poniedziałek rzecznik chińskiego resortu spraw zewnętrznych Geng Shuang. Dyrektor przedstawicielstwa rządu centralnego w Hongkongu Wang Zhimin unzał, że protesty przed budynkiem jego biura były atakiem na zwierzchnictwo Pekinu.","W niedzielę po raz pierwszy przeciwnicy projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego demonstrowali przed siedzibą biura łącznikowego centralnego rządu ludowego Chin w Hongkongu. Wypisywali na murach antyrządowe hasła i zabrudzili farbą godło Chińskiej Republiki Ludowej. Demonstranci są zdania, że to urzędnicy biura łącznikowego faktycznie rządzą Hongkongiem i sterują jego lokalnymi władzami. Domagali się dymisji szefowej administracji Hongkongu Carrie Lam oraz powszechnych, demokratycznych wyborów w regionie. Działania demonstrantów przed przedstawicielstwem Pekinu potępił dyrektor tego biura Wang Zhimin, który określił je jako ""zamieszki"" i atak na zwierzchnictwo rządu centralnego, na suwerenność, bezpieczeństwo i godność Chińskiej Republiki  Ludowej, a także ocenił, że doszło do obrazy uczuć wszystkich mieszkańców Chin. Wang powiedział, że pracownicy biura są ""rozgniewani i  wstrząśnięci"" z powodu działań demonstrantów. Dodał, że zabrudzone godło  zostało w nocy zastąpione nowym. Na konferencji prasowej nie odpowiadał na pytania dziennikarzy - podała publiczna stacja RTHK. Demonstrację stanowczo potępiły w poniedziałek również państwowe  chińskie media. ""Gdy majestatyczne godło państwowe Chińskiej Republiki  Ludowej zostało zbrukane czarną farbą, spowodowało to niemożliwy do  zniesienia ból i gniew (…). Te nielegalne działania są niemożliwe do  zaakceptowania dla wszystkich Chińczyków, w tym dla mieszkańców  Hongkongu"" - napisała oficjalna agencja prasowa Xinhua. Hongkońska policja użyła w niedzielę wieczorem gazu łzawiącego i gumowych kul przeciwko demonstrantom, z których część rzucała w funkcjonariuszy cegłami i innymi przedmiotami. To kolejne z serii masowych protestów przeciwko nowelizacji przepisów ekstradycyjnych, jakie wstrząsają Hongkongiem od ponad miesiąca. Zobacz raport tvn24.pl: Protesty w Hongkongu",,
"Pościg za podejrzanym samochodem w Austrii. W środku imigranci i dzieci ""bliskie śmierci""","Austriacka policja zatrzymała w sobotnie popołudnie do kontroli jedną z ciężarówek tuż przed granicą z Niemcami. W środku znaleziono 26 uchodźców w tym troje dzieci, które - jak powiedzieli opiekujący się już nimi lekarze - były tak wycieńczone, że mogłyby umrzeć w kolejnych godzinach.","Austriacka policja poinformowała o zatrzymaniu podejrzanej ciężarówki w sobotę i późnym wieczorem zaczęły docierać pierwsze szczegóły incydentu. Jeden z patroli dostał polecenie zatrzymania białej ciężarówki zbliżającej się do granicy z Niemcami w pobliżu miasta Sankt Peter am Hart. Gdy policja dała sygnał kierowcy, by zjechał na pobocze, ten zaczął uciekać. Po pościgu mężczyznę udało się zatrzymać przed przejściem granicznym. Policjanci odkryli na tyle samochodu dostawczego nielegalnych imigrantów. Było ich 26, a wśród nich wiele dzieci. Wszyscy byli w złym stanie. Na miejsce wezwano pogotowie i lekarze zabrali uchodźców do szpitala. Okazało się, że trójka dzieci - 5- i 6-letnie dziewczynki i chłopiec - byli skrajnie odwodnieni. Lekarze opisali ich stan jako ""bliski śmierci"" - podaje agencja Reutera. Zostały one poddane leczeniu i dochodzą do siebie. Pojazdem kierował 29-letni Rumun, którego aresztowano. Policja podejrzewa, że jest działającym od dawna na tej trasie przemytnikiem ludzi. Tym razem przewoził w samochodzie Syryjczyków, Afgańczyków i obywateli Bangladeszu. Do zatrzymania doszło trzy dni po znalezieniu przez austriacką policję na autostradzie prowadzącej do Wiednia opuszczonej ciężarówki z 71 ciałami imigrantów. Austriacka i węgierska policja działające wspólnie w tej sprawie w ciągu doby zlokalizowały i aresztowały cztery osoby, które - jak sądzą - są bezpośrednio związane z przemytem imigrantów na Zachód. Aresztowani to trzej Bułgarzy i Afgańczyk. Wszyscy są już w węgierskim areszcie. Postawiono im zarzuty i grozi im 16 lat więzienia. Autor: adso//gry / Źródło: reuters, pap",,
Pałac obniża budżet; dla PO za mało,"Platforma wciąż targuje się z Pałacem Prezydenckim o przyszłoroczny budżet. Chociaż Kancelaria Prezydenta zdeklarowała w środę, że obniży swoje żądania o 5,5 mln zł, to i tak przekraczają one jej tegoroczne wydatki. Ale zdaniem PO, to nie wystarczy.","Szef sejmowej Komisji Finansów Publicznych Zbigniew Chlebowski (PO) domaga się utrzymania budżetu Kancelarii Prezydenta na obecnym poziomie. Zapowiada, że złoży w tej sprawie poprawkę do projektu ustawy budżetowej. Utrzymać wydatki na tym samym poziomie30 mln zł ekstra dla Pałacu. Na razie W sumie 189... czytaj dalej » W środę Komisja Finansów zajmowała się opinią Komisji Regulaminowej i Spraw Poselskich, która w ubiegłym tygodniu pozytywnie zaopiniowała projekt przyszłorocznego budżetu Kancelarii Prezydenta. W stosunku do obecnego miałby on wzrosnąć o niemal 30 mln zł i łącznie wynieść blisko 189 mln zł. Kancelaria Prezydenta sama zaproponowała obniżenie tej kwoty o 5,5 mln zł. Ale zdaniem posła PO, to nie wystarczy. Uważa, że wydatki wszystkich instytucji powinny zostać utrzymane na poziomie tegorocznym. Na remonty, obchody rocznici pensjeCiach wydatki, samolotu nie będzie Nie wyobrażam... czytaj dalej » Po co Pałacowi dodatkowe pieniądze? Jak tłumaczył szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki, wzrost wydatków wynika m.in. z ""konieczności poniesienia określonych kosztów, z czym powstrzymywano się przez ostatnie trzy lata"". Chodzi m.in. o remonty i wymianę wyposażenia. Drugim powodem - według Kownackiego - są przyszłoroczne obchody licznych ważnych dla naszego kraju rocznic. To - jak mówił - ""wiąże się z organizacją większej liczby przedsięwzięć rocznicowych, większą liczbą odznaczeń, z większą liczbą zagranicznych delegacji prezydenta"". Szef prezydenckiej Kancelarii wymienił w tym kontekście: 70. rocznicę wybuchu II wojny światowej, 65. rocznicę Powstania Warszawskiego, 60. rocznicę powstania NATO, 10. rocznicę przystąpienia Polski do NATO, 5. rocznicę przystąpienia Polski do Unii Europejskiej, 20. rocznicę obrad Okrągłego Stołu i 90. rocznicę Powstań Śląskich. Kownacki przyznał, że Kancelaria planuje też ""wzrost wydatków osobowych"", w tym na wynagrodzenia - wynikający ""ze zmiany pokoleniowej, która będzie się dokonywała w przyszłym roku w Kancelarii"".",Chlebowski złoży poprawkę do budżetu,
Dyrektor teatru: to pierwszy przypadek cenzury prewencyjnej po 1989 r.,"Wicepremier Gliński zachował się trochę jak Gomułka w 1968 r., który recenzował ""Nóż w wodzie"" Polańskiego - powiedział w ""Kropce nad i"" Krzysztof Mieszkowski, dyrektor Teatru Polskiego we Wrocławiu i jednocześnie poseł Nowoczesnej. O premierze kontrowersyjnej sztuki ""Śmierć i dziewczyna"" dyskutował z nim senator PiS Jan Maria Jackowski.",Źródło: tvn24,,
"""Politycy PO wychowywali się na ideałach, które głosi Korwin-Mikke""","Politycy SLD zwrócili się w czwartek do premiera Donalda Tuska o ujawnienie porozumienia, jakie PO zawarła przed wyborami parlamentarnymi w 2001 r. z UPR - partią, której liderem był Janusz Korwin-Mikke.","Sojusz zarzucił też Platformie, że w jej szeregach znajdują się politycy kiedyś związani z szefem Kongresu Nowej Prawicy. Porozumienie z 2001 r. pomiędzy PO a Unią Polityki Realnej przewidywało, że kandydaci UPR startowali do Sejmu z ostatnich miejsc na listach Platformy Obywatelskiej do Sejmu. Według rzecznika prasowego Sojuszu Dariusza Jońskiego, to porozumienie do dzisiaj obowiązuje. - Dlatego domagamy się od szefa sztabu PO i od premiera Donalda Tuska, ale też od pana Korwin-Mikkego, aby upublicznili to porozumienie. Niech się wszyscy Polacy dowiedzą, że takie porozumienie było i czego dotyczyło. Bo premier próbuje tym zapominać - podkreślił poseł. Sekretarz generalny Sojuszu Krzysztof Gawkowski ocenił, że w PO istnieje ""ukryta opcja korwinowska"". - To jest lista polityków PO, lista wstydu PO, która świadczy, że politycy tej partii współpracowali i wychowywali się na ideałach, które głosi Korwin-Mikke - oświadczył. Gawkowski w tym kontekście wymienił: Julię Piterę, Tomasza Tomczykiewicza, Cezarego Grabarczyka, Pawła Grasia. WIECZÓR WYBORCZY W TVN24, TVN24 BIZNES I ŚWIAT ORAZ TVN24.PL Szczuka: Postawić tamę Korwin-Mikkemu. Wipler: To, co on mówi, to prawda i fakty - Wypowiedzi... czytaj dalej »- To są osoby, które wyrosły na ideologii Janusza Korwin-Mikkego, nigdy się od niej nie odcięły i oczekujemy, że Donald Tusk lub oni sami powiedzą, że to wszystko jest dawno wyrzucone do kosza. I że nie ma sytuacji takiej, w której premier Tusk powiada, że nigdy nie poda ręki Januszowi Korwin-Mikkemu, a politycy, którzy najbliżej współpracują z premierem, z tyłu mają ciche porozumienie, które świadczy o tym, że w przyszłości PO mogłaby nawet z Januszem Korwin-Mikkem rządzić - zaznaczył Gawkowski. Rzecznik PO Paweł Olszewski, zapytany o apel SLD do Donalda Tuska podkreślił, że porozumienie, o którym mowa, było zawarte ponad 10 lat temu. - Ponadto porozumienie to nigdy nie dotyczyło osoby Janusza Korwin-Mikkego, bo nigdy nie było zgody, żeby to on kandydował z naszych list - stwierdził Olszewski. Dodał też, że politycy Sojuszu powinni być ""ostatnimi, którzy wytykają innym, skąd ci się wywodzą, bo wielu z nich wywodzi się z PZPR-u"". WYBORY DO EUROPARLAMENTU 2014 - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY",,
"""Mikrofony są wszędzie"". Kardynał Bergoglio był podsłuchiwany przez służby?","Kardynał Jorge Bergoglio był pewien, że znajdował się na celowniku argentyńskich służb - twierdzi jego przyjaciel z Buenos Aires, którego cytuje portal The Daily Beast. Obeny papież miał twierdzić, że podsłuchiwane są jego rozmowy telefoniczne.","The Daily Beast postanowił porozmawiać ze współpracownikami kardynała w  związku ze śmiercią prokuratora Alberto Nismana, który zamierzał  postawić w stan oskarżenia prezydent Argentyny Cristina Fernandez de  Kirchner. - Bergoglio wielokrotnie mówił mi, że jego rozmowy telefoniczne są nagrywane - powiedział Gustavo Vera, członek rady miejskiej i przyjaciel papieża w rozmowie z portalem. - Nawet kiedy go odwiedzałem, włączał radio, żeby zagłuszyć rozmowy. Mówił mi: Mikrofony są wszędzie. Uważaj na to, co mówisz, bo linia jest na podsłuchu - dodał Vera. Twierdzi on, że co najmniej od 2005 roku Bergoglio był poddany nadzorowi elektronicznemu. Inne źródło zbliżone do papieża i Watykanu bagatelizuje sprawę podsłuchów, ale stwierdza, że Bergoglio jako kardynał mógł być obserwowany przez argentyński wywiad. Argentyna - jak pisze portal - pozostaje głęboko katolickim krajem, w którym wysocy rangą przedstawiciele Kościoła są szanowanymi i powszechnie znanymi osobami. Portal twierdzi, że wybór Argentyńczyka na papieża wywołał jednak w niektórych kręgach konsternację. Od powołania Franciszka w 2013 roku pogorszeniu miały ulec stosunki pomiędzy władzami Argentyny a Kościołem. Zwolennicy argentyńskich władz rozpoczęli wówczas kampanię mającą zdyskredytować osobę nowego papieża. Autor: pk\mtom / Źródło: Daily Beast",,
"""Nowaja Gazieta"": Rosja planuje operację specjalną w Syrii","Rosyjska prasa ujawnia kolejne szczegóły, dotyczące obecności militarnej Rosji w Syrii. Dziennik ""Kommiersant"" pisze o ""1700 żołnierzach stacjonujących w porcie w Tartus i o tym, że w latach 2016-2017 Rosja dostarczy reżimowi Asada zmodernizowane myśliwce MiG-29M i samoloty bojowe Jak-130"". Opozycyjna ""Nowaja Gazieta"" informuje o ""planowanej rosyjskiej operacji specjalnej w strefie konfliktu"".","Dziennik ""Kommiersant"" powołuje się na źródła w państwowym koncernie zbrojeniowym Rosoboroneksport. ""W latach 2016-2017 Rosja dostarczy do Syrii 12 zmodernizowanych myśliwców MiG-29M/M2. Pierwsza partia samolotów szkoleniowo-bojowych Jak-130 także jest gotowa do odprawy"" – powiedział ""Kommiersantowi"" anonimowy rozmówca. Przypomniał, że w ostatnich latach władze w Rosji i Damaszku negocjowały także w sprawie dostaw do Syrii rosyjskich czołgów T-80U, samolotów Su-17 oraz systemów obrony przeciwrakietowej. ""Według naszych danych, podpisywanie nowych kontraktów na dostawy broni do Syrii nie jest przewidziane"" – poinformował ""Kommiersant"". Inny rozmówca tej gazety, przedstawiony jako ekspert wojskowy, mówił o rosyjskich specjalistach, przerzuconych do syryjskiego portu Tartus, gdzie znajduje się baza marynarki rosyjskiej. ""Na początku kryzysu syryjskiego w Tartus przebywało kilku ekspertów wojskowych. Obecnie ich liczba wzrosła do 1700 osób. Nasz rozmówca powiedział, że termin jego pobytu w Syrii stanowi 3 miesiące. Później dojdzie do rotacji"" – przekazał ""Kommiersant"". Władze w Moskwie twierdzą, że eksperci wojskowi wpierają Syryjczyków w remontach obiektów strategicznych, takich jak pas lotniska w Latakii uznawanej za bastion reżimu Baszara el-Asada czy portu Tartus. Opozycyjna rosyjska ""Nowaja Gazieta"" informuje tymczasem o planowanej operacji specjalnej Rosji w Syrii, zaplanowanej w przyszłym tygodniu. ""Federacja Rosyjska, tuż przed lub tuż po przemówieniu prezydenta Władimira Putina na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w dniu 28 września, przeprowadzi operację specjalną w Syrii. Ma ona świadczyć o poważnych planach Rosji w tym kraju. Opracowywane są scenariusze ataku rakietowego, operacji lądowej wojsk syryjskich przy użyciu nowoczesnych metod walki czy serii ataków artyleryjskich"" – napisała opozycyjna ""Nowaja Gazieta"". ""Najważniejsze w tej operacji to skuteczność, nie skala"" - powiedział opozycyjnego dziennikowi rozmówca w rosyjskim Sztabie Generalnym. Autor: tas\mtom / Źródło: Kommiersant, Nowaja Gazieta",,
NATO zamyka granicę Kosowa,Oddziały NATO zamknęły na 24 godziny północną granicę Kosowa z Serbią. To reakcja na wtorkowe zajścia jakie miały miejsce w tej prowincji.,"Wcześniej setki protestujących Serbów zniszczyły dwa posterunki graniczne w Jarinji i Banji. Posterunki były obsadzone przez kosowskich funkcjonariuszy policji oraz powołane do tego siły ONZ. Materiały wybuchowe i buldożery We wtorek liczny konwój samochodów i autobusów zjawił się nad granicą między Serbią a Kosowem. Tłum Serbów zamieszkujących północną część Kosowa zmusił policję do opuszczenia posterunku i przystąpił do dewastowania zabudowań. Według naocznych świadków do zniszczenia posterunków granicznych użyto buldożerów oraz materiałów wybuchowych. Korespondent BBC donosił, że cała akcja najwyraźniej była pieczołowicie zaplanowana i doskonale skoordynowana. NATO-wskie Siły pokojowe KFOR zamykają granicę. Po zajściach amerykańskie odziały zablokowały główną drogę prowadzącą do Serbii. Natomiast żołnierze francuscy i estońscy zamknęli z kolei przejście z Czarnogórą. Kosowo od 1999 roku jest zarządzane przez administrację ONZ oraz pod ścisłą ochroną sił NATO. Do incydentów ustosunkowały się również władze w Prisztinie. Hashim Thaci premier Kosowa powiedział, że ten odosobniony wypadek nie przyćmi niepodległości Kosowa. Reakcja Serbii była ostra i jednoznaczna. Vuk Jeremić minister spraw zagranicznych Serbi w emocjonalnym wystąpieniu powiedział, że Kosowo nigdy nie będzie suwerennym narodem i na zawsze pozostanie częścią Serbii. - Dla nas Kosowo jest źródłem naszej tożsamości narodowej, pomostem pomiędzy przeszłością, a przyszłością. - stwierdził Jeremić. Serbia popierana jest przez Rosję, która ostro skrytykowała deklarację Kosowa. Również Chiny wyraziły swoje głębokie zaniepokojenie sytuacją w Kosowie. W podobnym tonie wypowiadają się Słowacja Hiszpania oraz Rumunia. Nowe państwo ze stolicą w Prisztinie zostało zaakceptowane przez Stany Zjednoczone, Francję, Włochy Wielką Brytanię, Austrię, Turcję, Albanię.",,
Dzięki czemu namierzali boeinga? Połączenie satelity i radia,"Po dniu przerwy w środę rano wznowiono poszukiwania boeinga Malaysia Airlines, który zaginął 8 marca. Około 2,5 tys. km na zachód od wybrzeży Australii Ocean Indyjski obserwuje 12 samolotów i okręt wojenny.","Dzięki czemu namierzali boeinga? Połączenie satelity i radia W jaki sposób... czytaj dalej » Siedem samolotów wojskowych i pięć cywilnych z Australii, Nowej Zelandii, Chin, Stanów Zjednoczonych, Japonii i Korei Południowej oblatuje w środę niebo nad zawężonym terenem poszukiwań, wynoszącym obecnie ok. 500 tys. km kw. Poza samolotami, po wodach porusza się też australijski okręt wojenny HMAS Sucess. Ten znajduje się najbliżej miejsca, w którym m.in. francuski i chiński satelita sfotografowały w ostatnich dniach niezidentyfikowane obiekty poruszające się tuż pod powierzchnią wody. Co na pewno wiemy o zaginionym boeingu? 6 faktów, co do których nie ma wątpliwości 8 marca samolot... czytaj dalej »Choć premier Australii Tony Abbott zapowiedział we wtorkowy wieczór, że jego rząd, jak i wszystkie inne kraje zaangażowane w poszukiwania, ""muszą dać z siebie wszystko, bo są to winne rodzinom zaginionych"", to naukowcy wskazują, że odkrycie szczątków rejsu MH370 - jeżeli są w rejonie poszukiwań - będzie niewiarygodnie trudne. - David Ferreira, oceanograf z Uniwersytetu w Reading w Wielkiej Brytanii, powiedział stacji BBC, że ""więcej wiemy o powierzchni Księżyca, niż o wodach w tamtym rejonie Oceanu Indyjskiego"". Ferreira dodał, że właściwie kompletnie nieznane jest ukształtowanie dna morskiego w rejonie działań grupy poszukiwawczej, a co za tym idzie - szczątki mogą się odnaleźć ""po miesiącach lub latach"". - Kolejne miesiące lub lata zajmie być może rekonstruowanie zapisów z czarnych skrzynek - dodał. W poniedziałek, po dwóch tygodniach poszukiwań maszyny przez ekipy ratunkowe z kilkunastu państw, premier Malezji Mohamed Najib bin Abdul Razak poinformował, że zaginiony boeing zakończył lot w południowej części Oceanu Indyjskiego. Nie wyjaśnił jednak, co się stało. Nie potwierdzono do tej pory lokalizacji, w której mogą znajdować się szczątki samolotu. Lecący do Pekinu Boeing 777 Malaysia Airlines z 239 osobami na pokładzie zniknął z radarów 8 marca, mniej niż godzinę po starcie z lotniska w stolicy Malezji, Kuala Lumpur. Źródło: tvn24.pl Jak prawdopodobnie leciał boeing Zaginiony boeing Malaysia Airlines »OglądajMiędzynarodowy zespół śledczy: trzej Rosjanie i Ukrainiec... Video: tvn24 Międzynarodowy zespół śledczy: trzej Rosjanie i Ukrainiec...19.06 | Międzynarodowy zespół śledczy: trzej Rosjanie i Ukrainiec podejrzani ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga nad Donbasem.zobacz więcej wideo »Poszukiwania boeinga Malaysia Airlines trwały miesiącami Video: Archiwum Reuters Poszukiwania boeinga Malaysia Airlines trwały miesiącami29.07 | Poszukiwania boeinga Malaysia Airlines trwały miesiącami.zobacz więcej wideo »08.03 | Rocznica tajemniczego zniknięcia samolotu08.03 | Rocznica tajemniczego zniknięcia samolotuMało kto wierzy, że się uda, ale eksperci z sześciu krajów nadal szukają zaginionego dokładnie rok temu pasażerskiego samolotu malezyjskich linii lotniczych. Na pokładzie było 239 osób – ponad połowa to obywatele Chin. Do tej pory nie trafiono na żaden ślad zaginionej maszyny.zobacz więcej wideo »Rok poszukiwań boeinga. Jest raport, nie ma przyczyn zaginięcia Video: Reuters TV Rok poszukiwań boeinga. Jest raport, nie ma przyczyn zaginięcia08.03 | Malezja nadal jest zdecydowana prowadzić poszukiwania zaginionego bez śladu równo rok temu Boeinga 777 - oświadczył w niedzielę premier Mohamed Najib bin Abdul Razak. Raport międzynarodowych niezależnych śledczych nie wyjaśnia, co stało się z maszyną.zobacz więcej wideo »Lista błędów Video: tvn24 Lista błędów2.05 | Jest już wstępny raport na temat zaginięcia samolotu malezyjskich linii lotniczych sprzed prawie dwóch miesięcy. Przypomnijmy: 8 marca Boeing 777, na którego pokładzie było 239 osób, zniknął nad Oceanem Indyjskim i do tej pory nie udało się odnaleźć jego szczątków. Malezyjskie władze opublikowały dokumenty, z których wynika, że zaniedbania mogące mieć wpływ na akcję poszukiwawczą zaczęły się tuż po zniknięciu samolotu z radarów.zobacz więcej wideo »08.04.2014 | Mija miesiąc od zaginięcia Boeinga malezyjskich... Video: Fakty TVN 08.04.2014 | Mija miesiąc od zaginięcia Boeinga malezyjskich...Poszukiwania samolotu koncentrują się teraz na miejscu, gdzie australijski i chiński okręt zarejestrowały sygnały podobne do tych wysyłanych przez czarne skrzynki samolotu. Niestety od kilkudziesięciu godzin niczego nie usłyszano. Akumulatory czarnych skrzynek mogą wyczerpać się w każdej chwili.zobacz więcej wideo »Poszukiwania boeinga: wykryto sygnały podobne do tych z... Video: Reuters TV Poszukiwania boeinga: wykryto sygnały podobne do tych z...7.04 |Australijski okręt biorący udział w poszukiwaniach samolotu malezyjskich linii lotniczych wykrył sygnały podobne do tych, jakie emitują czarne skrzynki - poinformowały władze w Canberze.zobacz więcej wideo »""Żenujące jest to, że w erze satelitów nie zauważyliśmy tego... Video: tvn24 ""Żenujące jest to, że w erze satelitów nie zauważyliśmy tego...29.03 | Dopiero gdy uda się znaleźć szczątki boeinga 777 Malaysia Airlines, będzie można powiedzieć coś na temat jego zaginięcia - takiego zdania jest gen. Gromosław Czempiński. W ""Faktach po Faktach"" stwierdził, że ""żenujące jest to, że w erze satelitów nie zauważyliśmy tego samolotu"".zobacz więcej wideo »Co wiemy na pewno na temat zaginiongo boeinga? Video: tvn24 Co wiemy na pewno na temat zaginiongo boeinga?25.03| 8 marca samolot Malaysian Airlines zniknął z radarów. Do tej pory nie jest potwierdzone, co się z nim stało. Według najnowszych ustaleń, maszyna spadła do Oceanu Indyjskiego w jego południowej części, kilka godzin po tym, jak przestała już komunikować się z ziemią. Przedstawiamy fakty, co do których nie ma wątpliwości w sprawie. zobacz więcej wideo »Unoszące się przedmioty mają 24 metry długości Video: Reuters Unoszące się przedmioty mają 24 metry długości20.03 | Australijski urząd morski, cytowany przez portal telewizji ABC News, podaje, że zlokalizowane przez satelity obiekty wyglądają na wiarygodne i są ""rozsądnej"" wielkości, największy ma około 24 metrów. W rejon wysłano amerykańskie i australijskie samoloty rozpoznawcze. - Unoszące się na wodzie przedmioty widoczne na zdjęciu satelitarnym są duże: najwiekszy, który ja widziałem ma około 24 metrów długości. Drugi jest nieco mniejszy. A dookoła wiele drobniejszych elementów. Scenariusz działań jest taki, że wysłany na miejsce samolot lokalizuje te obiekty, przekazuje ich dokładne położenie. I wtedy kierujemy tam, statek, który spróbuje je namierzyć i obejrzeć na powierzchni oceanu - mówił John Young z australijskiego Urzędu Bezpieczeństwa Morskiego.zobacz więcej wideo »""Gdyby ten samolot się rozbił, już byśmy o tym wiedzieli"" Video: tvn24 ""Gdyby ten samolot się rozbił, już byśmy o tym wiedzieli""18.03 | - Jestem przekonany, że ten samolot wylądował. Gdyby tak się nie stało już byśmy o tym wiedzieli - stwierdził Tomasz Podleśny, inżynier lotniczy. Podczas rozmowy z reporterką TVN24 na temat zaginionej maszyny Malaysia Airlines tłumaczył, jakie systemy odpowiadają za lokalizowanie samolotu w przestrzeni. Mówił, że oba można wyłączyć. Inaczej jest z systemami, które informują o katastrofach lotniczych. Tych nie da się wyłączyć. zobacz więcej wideo »Złoto na pokładzie zaginionego Boeinga? Video: TVN 24 Złoto na pokładzie zaginionego Boeinga?15.03 | - Na pokładzie zaginionego samolotu mógł znajdować się cenny ładunek. Kilka ton złota - powiedział w TVN24 kpt. Dariusz Sobczyński, pilot boeingów. Jak przyznał, informacja taka krąży w ""rozmowach pomiędzy pilotami"". Jego zdaniem samolot mógł celowo uniknąć radarów i zniknąć, ale musiałaby go pilotować bardzo doświadczona osoba.zobacz więcej wideo »""Okoliczności najbardziej wskazują na porwanie"" Video: TVN 24 ""Okoliczności najbardziej wskazują na porwanie""15.03 | - Okoliczności rzeczywiście najbardziej wskazują na porwanie - mówi o zaginionym B777 Michał Fiszer, były pilot wojskowy. Jego zdaniem, jest ""trudne do wyobrażenia"", aby w samolocie doszło jednocześnie do awarii wszystkich urządzeń komunikacyjnych.zobacz więcej wideo »""Przez tydzień to wyglądało tak, jakby samolot rozpuścił się w... Video: tvn24 ""Przez tydzień to wyglądało tak, jakby samolot rozpuścił się...15.03 | Premier Malezji Nadżib Razak powiedział w sobotę na konfencji prasowej, że malezyjski samolot pasażerski mógł zostać porwany. Dodał, że porywacze mogli wyłączyć system komunikacji samolotu. Sprawę komentował na antenie TVN24 Kacper Rękawek z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. zobacz więcej wideo »""Nie ma nowego Trójkąta Bermudzkiego"" Video: TVN 24 ""Nie ma nowego Trójkąta Bermudzkiego""14.03 | Samolot linii lotniczych Malaysia Airlines, którego już sześć dni poszukują służby kilku azjatyckich krajów prawdopodobniej rozbił się w dżungli - uznali eksperci lotnictwa będący gośćmi ""Faktów po Faktach"". Ich zdaniem maszyna nie mogła zostać porwana i gdzieś z sukcesem wylądowała, bo ""poziom inwigilacji przestrzeni powietrznej"" na świecie jest ogromny i ktoś by to zauważył.zobacz więcej wideo »13.03.2014 | Nowe hipotezy ws. zaginionego malezyjskiego samolotu Video: Fakty TVN 13.03.2014 | Nowe hipotezy ws. zaginionego malezyjskiego...Czy silniki boeinga 777 pracowały jeszcze 4 godziny po tym, jak maszyna zniknęła z radarów?zobacz więcej wideo »""Mało prawdopodobne, że samolot leciał niezauważony"" Video: tvn24 ""Mało prawdopodobne, że samolot leciał niezauważony""13.03 | - Jeśli Rools-Royce potwierdzi dane będzie to przełom w poszukiwaniach tego samolotu. Prawdopodobnie musiało dojść do usterki transpondera w samolocie. Maszynę na radarach pierwotnych mogli widzieć kontrolerzy wojskowi, ale mogli ją potraktować jako normalnie lecący samolot - komentował Krzysztof Moczulski na antenie TVN24 podejrzenia amerykańskich śledczych, że boeing należący do Malaysia Airlines był w powietrzu nawet cztery godziny. Swoje domniemania opierają na danych wysyłanych automatycznie przez silniki boeinga, produkowane przez firmę Rolls-Royce. Z kolei Michał Setlakowski z portalu lotnictwo. net twierdzi, że mało prawdopodobne jest, żeby samolot przez tak długi czas leciał niezauważony. - Zostałby w wielu miejscach namierzony, choćby jako cel niezidentyfikowany - powiedział. zobacz więcej wideo »Ekspert: samoloty znikają z radarów bardzo rzadko Video: tvn24 Ekspert: samoloty znikają z radarów bardzo rzadko10.03 | Janusz Janiszewski, szef zawodowego związku kontrolerów ruchu lotniczego, powiedział na antenie TVN24 Biznes i Świat, że zniknięcie samolotu z radaru zdarza się bardzo rzadko, ale może to być związane z awarią elektroniki pokładowej. - W takich przypadkach używany radarów pierwotnych, nie wtórnych, żeby określić, czy statek powietrzny nadal znajduje się w powietrzu - powiedział. - Jeśli chodzi o procedury, to w tym momencie uruchamiana jest cała procedura poszukiwawczo-ratownicza.zobacz więcej wideo »Ekspert: przed zniknięciem samolot gwałtownie się zniżał Video: tvn24 Ekspert: przed zniknięciem samolot gwałtownie się zniżał10.03 | Jednym ruchem ręki można wyłączyć urządzenia automatycznie nadające informacje o położeniu samolotu, ale w dalszym ciągu samolot będzie widoczny jako punkt na ekranach radaru - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" TVN24 Michał Setlak z""Przeglądu lotniczego"". O procedurach wdrażanych po zniknięciu samolotu z radaru mówił z kolei na antenie TVN24 BiŚ Janusz Janiszewski, szef zawodowego związku kontrolerów ruchu lotniczego.zobacz więcej wideo »Wznowiono poszukiwania samolotu Video: Reuters Wznowiono poszukiwania samolotu 9.03| Wietnamskie statki i samoloty wznowiły w niedzielę rano po nocnej przerwie poszukiwania zaginionego malezyjskiego Boeinga 777 z 239 osobami na pokładzie. Mimo spostrzeżenia na morzu plam paliwa, nie odnaleziono śladów maszyny. zobacz więcej wideo » ",Jak prawdopodobnie leciał boeing,
"Sąd skazał go na ""Gran Torino"". 
Nastolatek musi obejrzeć film","Australijski sędzia wykazał się dużą przenikliwością i wyczuciem, skazując pewnego 13-latka, który okradł imigranta z Azji, na obejrzenie filmu Clinta Eastwooda Gran Torino. Film opowiada o rasiście, który pod koniec życia zaprzyjaźnia się z mieszkającą w sąsiedztwie rodziną imigrantów.","Sprawa toczyła się przed sądem dla nieletnich w Perth w zachodniej Australii. Sędzia Stephen Vose miał rozstrzygnąć, jaki los spotka nastolatka, który w lutym tego roku zaatakował wraz z kilkoma kolegami młodego Azjatę, uderzając go w twarz i kradnąc plecak. Vose zdecydował, że napastnik jest w tym wieku, że nie rozumie jeszcze do końca swoich działań i postanowił pobudzić go do myślenia. Zdecydował, że chłopak obejrzy film Gran Torino z 2008 roku. - To świetny film. Sądzę, że ci się spodoba, a może jeszcze się czegoś z niego nauczysz - powiedział. Film Eastwooda - jeden z najważniejszych w jego karierze, jak wskazuje wielu krytyków zza oceanu - niesie, w przeciwieństwie do wielu jego wcześniejszych filmów, pacyfistyczne przesłanie. Dla wielu fanów kojarzących Eastwooda z twardym amerykańskim republikanizmem, okazał się on niespodzianką. Opowiada o zgorzkniałym emerytowanym wojskowym. Walt Kowalski żyje samotnie, sąsiadując z rodziną przybyłą do Stanów Zjednoczonych z Laosu. Trudne środowisko, z jakim stykają nastoletni imigranci, wpływa na decyzję Kowalskiego, by zająć się w pewnym stopniu ich wychowaniem. Autor: adso/ja / Źródło: The Telegraph, tvn24.pl",,
Próbowali przedrzeć się do papieża,"Dwóch mężczyzn usiłowało przeskoczyć przez barierki odgradzające wiernych w Auli Pawła VI, gdy papież Benedykt XVI wchodził do niej na audiencję. Mężczyźni głośno do niego mówili i próbowali wręczyć mu list.","Watykan uspokaja, że nie była to próba ataku na papieża. Podkreślono, że mężczyźni nie byli agresywni. Byli to wierni pochodzący z Malty. ""Dewocyjne przesłanie"" Papież apeluje o ""porzucenie drogi nienawiści"" O położenie kresu... czytaj dalej »Papież: Może i w nas jest coś z Heroda? W homilii podczas... czytaj dalej »Jak wyjaśnił zastępca rzecznika Watykanu ojciec Ciro Benedettini, przeskoczyli oni barierki, żeby przekazać papieżowi list. Przejęła go żandarmeria watykańska. Przekazano jedynie, że zawierał on ""przesłanie dewocyjne"". To nie pierwszy tego typu incydent w Watykanie. Jedno z najgłośniejszych tego typu zdarzeń miało miejsce podczas Pasterki w 2009 roku. Wówczas barierki przeskoczyła 25-letnia Susanna Maiolo, strażom nie udało się jej w porę zatrzymać, kobieta rzuciła się na Benedykta XVI, papież potknął się i przewrócił na ziemię. Nic mu się nie stało, ucierpiał natomiast 87-letni kardynał Roger Etchegaray, który również przewrócił się w czasie zamieszania podczas procesji do ołtarza. Kardynał złamał szyjkę kości udowej i musiał być operowany. Maiolo cierpiała na problemy psychiczne. Jak ujawnił Watykan, próbowała rzucić się na papieża już rok wcześniej, ale wtedy zatrzymała ją żandarmeria.",,
"""Czas oczekiwania i modlitewnej ciszy"". W kościołach święcenie pokarmów","Dziś Wielka Sobota. W kościołach święcony jest ogień, paschał i woda chrzcielna oraz pokarmy wielkanocne, przynoszone przez wiernych. W tym roku, w tym samym czasie, co u katolików, Wielkanoc przypada również w Kościele wschodnim.","Uroczystości Wielkiej Soboty w Kościele katolickim kończą się mszą Wigilii Paschalnej. Zmartwychwstanie Chrystusa obwieszcza bicie dzwonów i śpiew radosnego Alleluja.

Wierni do późnych godzin wieczornych odwiedzają w kościołach symboliczne groby Chrystusa. Proboszcz warszawskiej archikatedry św. Jana ks. Bogdan Bartołd podkreślił, że Wielka Sobota to przede wszystkim czas oczekiwania i modlitewnej ciszy po wielkopiątkowym pogrzebie Chrystusa. - Chrześcijanie w tym dniu oczekują zmartwychwstania Chrystusa - dodał. 

Powiedział, że w tym dniu Kościół rozważa słowa z Księgi Proroka Izajasza odnoszące się do Chrystusa: ""Po udręce i sądzie został usunięty; a kto się przejmuje Jego losem? Tak! Zgładzono Go z krainy żyjących; za grzechy mego ludu został zbity na śmierć"".

Kościół w tym czasie - jak mówił ks. Bartołd - adoruje Najświętszy Sakrament umieszczony w Grobie Pańskim. - Grób ten symbolizuje miejsce spoczynku ciała naszego Zbawiciela. W tym dniu nie odprawia się mszy św. przed południem, natomiast sprawowany jest sakrament pokuty, jak również sakrament namaszczenia chorych - wyjaśnił duchowny. Zachęcił, żeby polski wielkosobotni zwyczaj święcenia pokarmów połączyć z modlitwą i adoracją Najświętszego Sakramentu w Grobie Pańskim. W tym roku Wielkanoc w Kościele wschodnim przypada w tym samym czasie, co u katolików. Dzieje się tak raz na jakiś czas, bo w obu obrządkach data tego święta wyliczana jest w nieco inny sposób. Dlatego często Wielkanoc w Cerkwi i innych obrządkach wschodnich przypada później, niż w Kościele katolickim, a różnica może wynosić nawet 5 tygodni.

Podobnie jak u katolików, także w Kościele wschodnim w Wielką Sobotę święcone są pokarmy. W województwie podlaskim, gdzie są największe w kraju skupiska wiernych Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, pokarmy święcone są w cerkwiach przez cały dzień, po porannych liturgiach.

W Białymstoku takiej liturgii św. Bazylego Wielkiego, z poświęceniem chleba i wina, przewodniczył rano w katedrze św. Mikołaja abp Jakub, ordynariusz prawosławnej diecezji białostocko-gdańskiej.

W niektórych wiejskich parafiach na Białostocczyźnie zachował się zwyczaj święcenia w dużych koszach wszystkich potraw przygotowanych na wielkanocne śniadanie. Święcenie odbywa się tam nie tylko w cerkwiach, ale także przed nimi czy przy przydrożnych, wiejskich krzyżach.

Odwiedzanie symbolicznego grobu Chrystusa i święcenie pokarmów, to najważniejsze wydarzenia Wielkiej Soboty także dla - również świętujących w tym samym terminie - grekokatolików, których skupiska są m.in. na Podkarpaciu.

- Do poświęcenia wierni przynoszą m.in. jajka, sól, wędliny, chrzan; podobnie jak u katolików - powiedział ks. Andrzej Żuraw, dziekan sanocki i proboszcz parafii greckokatolickiej w Komańczy w Bieszczadach.

W Wielką Sobotę duchowny odwiedzi kilkanaście miejscowości w Beskidzie Niskim i Bieszczadach, by poświęcić pokarmy m.in. w Smolniku, Radoszycach, Rzepedzi, Kulasznem, Komańczy, Zyndranowej, Olchowcu, Polanach i Grabiu. Do pokonania samochodem ma blisko 200 km. - Do niektórych miejscowości dotrę już późnym popołudniem - dodał ks. Żuraw. W Wielką Sobotę wiernych wciąż obowiązuje ścisły post. - To jeszcze nie święto, to zaledwie niezbędne wprowadzenie, które, jak wierzymy, zakończy się paschalną radością - podkreśla ks. dr Marek Ławreszuk, kierujący Katedrą Teologii Prawosławnej Uniwersytetu w Białymstoku.

Pierwszym posiłkiem bez postu będzie dla wiernych Kościołów wschodnich wielkanocne śniadanie. W niektórych rodzinach spożywane bywa wcześnie rano, po powrocie z nocnych uroczystości paschalnych.

Prawosławną tradycją Wielkiej Soboty jest również odwiedzanie cmentarzy. Zwierzchnik Cerkwi w Polsce metropolita Sawa odwiedzi tego dnia groby zmarłych metropolitów i duchownych spoczywających na cmentarzu wolskim w Warszawie.

Dokładnych danych dotyczące liczby prawosławnych w naszym kraju nie ma. Przedstawiciele polskiej Cerkwi szacują, że wiernych jest ok. 450-500 tys., z czego około połowy mieszka w północno-wschodniej Polsce. Według danych GUS w ostatnim spisie powszechnym przynależność do Kościoła prawosławnego w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób. Hierarchowie uznają te dane jednak za niemiarodajne.

Liczba grekokatolików w Polsce szacowana jest na ok. 50 tys., mieszkają oni m.in. w województwach: podkarpackim, małopolskim, warmińsko-mazurskim, zachodniopomorskim, lubuskim i dolnośląskim. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Martwimy się gdzie dostawić krzesła, ławki, gdzie znaleźć miejsce dla tych młodych ludzi""","Cały czas liczba kandydatów przewyższa liczbę miejsc, którą przygotowaliśmy. To nie jest tak, że szkoły są z gumy, że my jesteśmy w stanie w ciągu dwóch lat przygotować je na podwojony napływ uczniów - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Dorota Łoboda z ruchu ""Rodzice przeciwko reformie edukacji"", stołeczna radna Koalicji Obywatelskiej odnosząc się do problemów z rekrutacją do szkół. - W 2010 roku było 530 tysięcy kandydatów do szkół średnich, w tym roku jest 730 tysięcy. To oznacza, że do tych najlepszych liceów jest się dużo trudniej dostać niż w latach ubiegłych - dodała.","W tym roku do szkół ponadpodstawowych pójdą uczniowie z dwóch roczników -   tego, który skończył ostatnią klasę gimnazjum, oraz o rok młodszego,   który skończył ósmą klasę szkoły podstawowej. W związku z tym pojawiają   się problemy z rekrutacją i miejscem w wybranych przez uczniów  szkołach. Minister edukacji Dariusz Piontkowski w czwartek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 podkreślał, że ""to samorządy organizują nabór"", a niektóre z nich ""próbują wprowadzić chaos, zwłaszcza chaos medialny"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" NA TVN24 GO >",,
"""Achmatowicz nie otrzymał nominacji na ambasadora""","Kancelaria Prezydenta RP zaprzeczyła w specjalnym oświadczeniu, jakoby Lech Kaczyński powołał Jerzego Achmatowicza na stanowisko ambasadora Meksyku. O tym, że prezydent bez wiedzy MSZ nominował w ostatnim czasie kilku ambasadorów poinformowało w środę radio TOK FM.","Największą burzę wywołały doniesienia o nominacjach ambasadorskich dla Jerzego Achmatowicza (przymierzanego do placówki w Meksyku) i Andrzeja Sadosia (przymierzanego na stanowisko ambasadora przy OBWE w Wiedniu). Lech Kaczyński miał podpisać stosowne dokumenty bez wiedzy MSZ. Co więcej, szef polskiej dyplomacji zwyczajowo wcześniej, przed powołaniem, występuje o zaopiniowanie kandydata na ambasadora przez sejmową Komisję Spraw Zagranicznych. Nie uczyniono tego jednak w przypadku Achmatowicza i Sadosia. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT) Kancelaria w oświadczeniu odniosła się jednak tylko do rzekomej kandydatury Achmatowicza. W piśmie podkreśla, że wystąpienie przez szefa MSZ do komisji sejmowej o zaopiniowanie kandydata wynika ze zwyczaju, który nie jest usankcjonowany żadną regulacją prawną. - Ze względu na skrócenie V kadencji Sejmu w pracach komisji sejmowych - w tym komisji spraw zagranicznych - nastąpiła przerwa, która uniemożliwiła wydanie takiej opinii - czytamy w komunikacie. Kandydatury blokowane? We wtorek tygodnik ""Wprost"" poinformował na swojej stronie internetowej, że rząd Donalda Tuska chce zablokować wyjazd dwóch ambasadorów, których w ostatniej chwili nominował Jarosław Kaczyński - Andrzeja Sadosia i Jerzego Achmatowicza. W środowym ""Magazynie 24 godziny"" szef MSZ Radosław Sikorski zaznaczył, że ""w sprawie kandydatur nie podjął jeszcze żadnych decyzji"". Minister nie chciał komentować doniesień mediów o domniemanych zamiarach blokowania przez rząd obu kandydatur. Jednoznaczne stanowisko ministra potwierdził rzecznik MSZ Piotr Paszkowski, który przyznał w czwartek, że ""resort nie będzie spekulował na temat nominacji ambasadorskich"". - Ani kandydatura Andrzeja Sadosia, ani Jerzego Achmatowicza nie zostały zaopiniowane przez sejmową Komisję Spraw Zagranicznych, a wszyscy kandydaci powinni taką akceptację uzyskać - zaznaczył Paszkowski. J. Kaczynski: To powrót do niedobrej praktyki z czasów SLD Głos w sprawie ewentualnego blokowania nominacji ambasadorskich przez obecny rząd zabrał też były premier Jarosław Kaczyński, który na środowej konferencji prasowej zaznaczył, że ""gdyby doniesienia mediów potwierdziły się oznaczałoby to powrót do niedobrej praktyki z czasów SLD"". - Lepiej do takich praktyk nie nawiązywać. Wiedzieliśmy, że różne zjawiska będą wracać, ale przewidzieliśmy, że będzie to odbywało się tak intensywnie - powiedział były premier.","Kancelaria zaprzecza, że prezydent nominował Achmatowicza na ambasadora",
Tysiące na ulicach Mińska,"Tysiące osób na ulicach Mińska. Białorusini świętowali Dzień Wolności, w rocznicę powstania Białoruskiej Republiki Ludowej w 1918 roku. Opozycja wątpliwości nie ma: wcześniej czy później to będzie święto narodowe - mówił szef opozycyjnego Białoruskiego Frontu Narodowego (BNF) Lawon Barszczewski.","Białoruś: opozycja może mieć media Ruch... czytaj dalej »Dobrze, że odbyła się masowa akcja, która potwierdza, że Białoruś może być cywilizowanym i europejskim państwemWiaczasłau SiuczykGrają solidarni z Białorusią Koncert dla... czytaj dalej »Wiec odbył się przed gmachem Państwowej Akademii Nauk w centrum Mińska. Agencja Associated Press, że na demonstracji pojawiło się około 4 tysięcy uczestników. Białoruski portal ""Biełorusskije Nowosti"". Dobrze, że odbyła się masowa akcja, która potwierdza, że Białoruś może być cywilizowanym i europejskim państwem Wiaczasłau Siuczyk Blisko trzystu młodych ludzi ruszyło ulicami, skandując ""Wolność!"". Jednak na pierwszym skrzyżowaniu drogę zastąpiły im siły specjalne. Wtedy demonstranci wrócili przed gmach Akademii. Tam zaczęli palić portrety białoruskiego prezydenta Aleksandra Łukaszenki. Sami manifestanci zdecydowali jednak o zgaszeniu ogniska, bo stanowiło ono zagrożenie dla uczestników obchodów. Uczestnicy demonstracji cieszyli się, że udało się uniknąć prowokacjom ze strony władz. - Wybraliśmy nieoczekiwany dla władz wariant obchodów, wykluczający prowokacje: stanęliśmy na chodniku wzdłuż ulicy z flagami i plakatami. Wiele osób zobaczyło, że jest takie święto i są ludzie, którzy nie zgadzają się z polityką władz - podkreślił wiceszef Białoruskiego Frontu Narodowego (BNF) Wincuk Wiaczorka. - Dobrze, że odbyła się masowa akcja, która potwierdza, że Białoruś może być cywilizowanym i europejskim państwem - mówił działacz białoruskiej opozycji i obrońca praw człowieka Wiaczasłau Siuczyk. I dodał: - Obchody Dnia Wolności udały się. Zatrzymania opozycji Działacze sił demokratycznych przypomnieli o sobie także w Homlu (południowo-wschodnia Białoruś). Wyszli na ulice by w 14 popularnych miejscach rozdawać przechodniom kartki informujące o Dniu Wolności. Z kolei centrum obrony praw człowieka ""Wiasna"" poinformowało, że władze białoruskie jeszcze przed wiecem zatrzymały w środę w kilku miastach 10 opozycjonistów. Portal ""Biełorusskije Nowosti"" powołując się na agencję Biełapan podał zaś, że w środę milicja przeprowadziła rewizje w mieszkaniach działaczy zarejestrowanej w Czechach młodzieżowej organizacji ""Młody Front"". W mieszkaniu jednego z działaczy nic nie znaleziono. Właściciel mieszkania stwierdził jednak brak stu euro. W drugim mieszkaniu skonfiskowano flagę ruchu ""Za wolność"". Portal poinformował później, że dwoje - kobieta i mężczyzna - działaczy ""Młodego Frontu"" zatrzymano. Zostali wywiezieni za miasto i pozostawiono. Mężczyzna został bez spodni. Zdaniem zatrzymanej Anastasii Położanko akcja ta miała związek z Dniem Wolności. Niepodległa Białoruś 25 marca przypada rocznica ogłoszenia w 1918 r. niepodległego państwa białoruskiego. Białoruska Republika Ludowa została powołana do życia w Mińsku. Jej rząd działał w warunkach okupacji niemieckiej. Państwo przestało istnieć kiedy w 1919 r. do Mińska wkroczyła Armia Czerwona.",,
Energia prosto z nieba. Fotowoltaiczny krzyż na kościele w Pleszewie,Jest efektownie i efektywnie. Na froncie Kościoła Matki Boskiej Częstochowskiej w Pleszewie powstał krzyż z paneli fotowoltaiczych. W ten sposób parafia oszczędza na rachunkach za prąd. I idzie z duchem czasów oraz myśli papieża Franciszka.,"Podświetlony na niebiesko krzyż na froncie Kościoła Matki Boskiej Częstochowskiej w Pleszewie na pierwszy rzut oka nie sprawia wrażenia niczego nadzwyczajnego. Ale gdy przyjrzy się mu z bliska, można zauważyć, że wykonany jest z paneli fotowoltaicznych. Autorem pomysłu jest miejscowy proboszcz, ksiądz Krzysztof Guziałek. - Pomysł instalacji fotowoltaicznej narodził się w mojej poprzedniej parafii Chrystusa Króla w Chojniku. Tam mieliśmy ośrodek szkoleniowy i tam pragnąłem zainstalować właśnie panele fotowoltaiczne - mówi duchowny. Wtedy się nie udało - w lipcu 2018 przeniesiono go do parafii św. Floriana w Pleszewie. I tu przeniósł pomysł sięgnięcia po własne źródło energii odnawialnej, gdy zobaczył rachunki za prąd sięgające zimą nawet 2 tysięcy złotych. Jak sam mówi, zainspirował się myślami papieża Franciszka. - Wszyscy powinniśmy zatroszczyć się, by ten dom, z którego korzystamy, świat, Ziemię, przekazać kolejnym pokoleniom niezniszczony, zachować jego piękno, jego wspaniałość i czyste powietrze. Ta myśl papieża mi przyświecała - mówi. Pierwotnie panele miały znaleźć się standardowo na dachu. Firma odpowiadająca za ich montaż zwróciła jednak uwagę, że najbardziej nasłoneczniony jest front kościoła. - Pomyślałem, że jeżeli mają być na tej frontowej ścianie, to musi być na to jakaś koncepcja. No i przyszła mi do głowy koncepcja krzyża. Potem powstała jeszcze jedna myśl, żeby w nocy ten krzyż był podświetlany - mówi. Jak zapowiada duchowny, panele na froncie kościoła to dopiero początek. Ksiądz już planuje kolejne inwestycje w proekologiczne źródła energii. - Ten rok będzie takim rokiem patrzenia, ile tego prądu żeśmy wyprodukowali, potem myślimy o następnych panelach fotowoltaicznych. Może w przyszłości zamontujemy je na powstającej plebanii? Myślimy też o wykorzystaniu przy ogrzewaniu plebanii pomp ciepła - zdradza ksiądz Krzysztof Guziałek. Autor: FC/ks / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Brudna kampania PiS?,"Na prawicy coraz ostrzejszy spór o przeszłość, który może rzutować na przyszłość. Zaczęło się w czasie niedawnych wyborów na Podkarpaciu. Kandydatowi Solidarnej Polski - Kazimierzowi Ziobro - PiS wytknął przeszłość w PZPR. W odpowiedzi Ziobro, tyle że Zbigniew, zasugerował, że teczka, którą SB zbierała na Kaczyńskiego jest cienka. Coraz cieńsza jest nić, która jeszcze nie tak dawno obu panów łączyła.",,Brudna kampania PiS?,
"16 ofiar, wielu rannych, dwoje oskarżonych. 
4. rocznica katastrofy kolejowej pod Szczekocinami","Czołowo zderzyły się dwa pociągi osobowe. Zginęło 16 osób, a ponad 150 odniosło obrażenia. Dzisiaj mija czwarta rocznica katastrofy kolejowej we wsi Chałupki pod Zawierciem. Przy torach stoi krzyż. Proces dyżurnych ruchu dobiega końca.","Sobota, 3 marca 2012 roku, godz. 20.57. Anna Kwiecień, sołtys Chałupek obok Szczekocin pod Zawierciem słyszy potężny huk. Patrzy przez okno, które wychodzi na tory. Widzi zgniatające się i przewracające wagony. Jak się później dowie, zderzyły się pociągi TLK ""Brzechwa"" z Przemyśla do Warszawy i Interregio ""Jan Matejko"" relacji Warszawa-Kraków. Jechały tym samym torem. Było w nich 370 pasażerów. Pani sołtys łapie za telefon, wzywa policję i skrzykuje sąsiadów. Huk słyszeli również mieszkańcy okolicznych wsi. Biegną tłumnie na miejsce wypadku. Nie, żeby się gapić. Wyciągają z wagonów poszkodowanych. Jak się nie da, to chociaż pocieszają, że zaraz będą ratownicy. Znoszą dla nich koce i gorącą herbatę. Chwilę później na miejscu są wozy straży pożarnej, pogotowia, policji, śmigłowce. Ponad pół tysiąca ratowników. Całą noc, kolejne dni, aż do wtorku liczą poszkodowanych. 150 rannych, w tym 7 ciężko. 16 nie żyje, wśród nich maszyniści obu pociągów, pomocnik maszynisty z ""Brzechwy"" i kierownik drugiego pociągu. - To najtragiczniejsza katastrofa kolejowa od lat - mówi ówczesny premier Donald Tusk, który po 2 w nocy przybywa na miejsce z ministrami. Kilka sekund przed zderzeniem. Dariusz Wiśniewski jedzie ""Brzechwą"". Siedzi w ostatnim wagonie. Przed Szczekocinami czuje silne uderzenie. - Nie było gwałtownego hamowania, tylko to uderzenie. Nagle zgasło światło i pociąg stanął. Kazano nam nie wychodzić - opowiadał TVN 24 cztery lata temu. Inny pasażer ""Brzechwy"": - Poleciałem na osobę przede mną. Zaczęło nami rzucać, lataliśmy jak torby. Ciemno i mróz. Czuć swąd. Słychać tarcie blachy o blachę. Dźwięk zgniatanego metalu. Piski. ""Ratujcie, ratujcie!"" I modlitwy: ""Żeby nas nie przewróciło"". Po 20-30 minutach pasażerowie wychodzą przez okna. - Zobaczyliśmy co się stało: rannych, zabitych. Nie wierzyłem. Pierwszy raz coś takiego zobaczyłem. To była miazga - opowiadał Wiśniewski. Wagon nr 13 nie jest tak strasznie zniszczony, jak pozostałe. Złamał się tylko w dwóch miejscach. Na jego dachu wisi inny wagon. Chyba z drugiego pociągu. Piotr Sikora nie może się ruszyć. Leży w przedziale zakleszczony. - Nogi zaczęły bardzo drętwieć, wręcz ich nie czułem - wspominał w szpitalu. Po godzinie wyciągają go strażacy. Jego przedział został tak zmiażdżony, że przeciwległe fotele zetknęły się w środku. Aneta Dziedzina z ""Matejki"" nie może krzyczeć. Jeszcze nie wie, że ma pękniętą przeponę. Leży w pierwszym wagonie, pod blachą. Szepcze do mężczyzny w czerwonej koszuli: ""Nie mogę oddychać"". Mężczyzna też jest przygnieciony, ale instruuje ratowników: ""Nie szarpcie tej kobiety, ona żyje"" Grudzień 2014 roku. Prokuratura Okręgowa w Częstochowie oskarża o doprowadzenie do zderzenia pociągów, kierując je na ten sam tor, dyżurnych ruchu Andrzeja N. i Jolantę S., którzy pełnili służbę w posterunkach kolejowych Starzyny i Sprowa. Za nieumyślne sprowadzenie katastrofy w ruchu lądowym może im grozić kara do ośmiu lat więzienia. Proces rusza w lipcu 2015 roku i toczy się z wyłączeniem jawności. Sąd tak zdecydował, bo Andrzej N. jest w złym stanie psychicznym. Biegli ze szpitala w Lublińcu uznali, że jest on zdolny do udziału w procesie, ale zastrzegli, że obecność na sali sądowej środków masowego przekazu może wpłynąć na pogorszenie się stanu zdrowia oskarżonego i jego zdolność do udziału w postępowaniu. Dyżurny spędził kilka miesięcy w szpitalu psychiatrycznym i stan jego zdrowia długo nie pozwalał na przesłuchanie. Wedle biegłych w chwili katastrofy był poczytalny, co oznacza, że może odpowiadać karnie. Dyżurny ruchu ze Starzyn według prokuratury doprowadził do skierowania pociągu Warszawa-Kraków na niewłaściwy tor, co spowodowało czołowe zderzenie z drugim składem. Dyżurna ze Sprowy według śledztwa wydała zezwolenie na wjazd pociągu relacji Przemyśl-Warszawa na tor, po którym jechał już pociąg z Warszawy. Zdaniem prokuratury Jolanta S. nie sprawdziła, jaka jest przyczyna zajętości toru, co sygnalizował system kontroli ruchu. Poza nieumyślnym sprowadzeniem katastrofy oskarżeni odpowiadają też za poświadczenie nieprawdy w dziennikach ruchu posterunków kolejowych. Andrzej N. i Jolanta S. przesłuchani w śledztwie nie przyznali się do zarzucanych przestępstw i odmówili złożenia wyjaśnień. Na podstawie opinii biegłych ds. transportu szynowego ustalono, że stan techniczny lokomotyw i wagonów, jak również infrastruktury kolejowej, nie miał wpływu na zaistnienie i przebieg katastrofy. Prokuratura wyliczyła, że zdarzenie skutkowało stratami materialnymi na ponad 19 mln zł. Na taką kwotę wyceniono wartość zniszczonych lokomotyw i wagonów, uszkodzonej nawierzchni, torów i sieci trakcyjnej. Jak wynika z informacji z częstochowskiego sądu, proces powinien zakończyć się w najbliższych miesiącach. Przesłuchano już wszystkich świadków, sąd będzie jednak jeszcze czekał na uzupełniające opinie biegłych. Październik 2012 roku. Przy torach w Chałupkach zostaje odsłonięty pomnik ku czci ofiar katastrofy kolejowej. Krzyż i tablica. - Ta tragedia zmieniła nas na zawsze - mówią zgromadzeni na uroczystości mieszkańcy. Tego samego dnia otwarto drogę, łączącą Chałupki ze Szczekocinami, z sąsiednią wsią Goleniowami i ze Sprową w woj. świętokrzyskim. To prezent od marszałka województwa śląskiego za ""fantastyczną postawę w akcji ratowniczej, bohaterstwo i poświęcenie"". Wcześniej wieś bezskutecznie starała się o położenie asfaltu od ponad 20 lat. Dzisiaj, jak co roku 3 marca, przed pomnikiem znowu będą ci, którzy pamiętają. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice/ PAP","""Straszne uderzenie było""-@@@-Piotr Sikora spędził godzinę zakleszczony między siedzeniami (TVN24)-@@@-Tak doszło do katastrofy-@@@-Pomnik ku czci ofiar katastrofy pod Szczekocinami",
Dyplomacja internetowa,"07.01 | Dyplomatyczna wymiana zdań, która przerodziła się w sprzeczkę i ogarnęła i Polskę i Wielką Brytania - poszło o słowa premiera Dawida Camerona, który zaatakował kwestię zasiłków dla dzieci imigrantów, posługując się polskim przykładem. Narodowego interesu  - na portalu społecznościowym - zaczął bronić minister Sikorski. Na odpowiedź długo nie czekał. Teraz premier Wielkie Brytanii próbuje zakończyć polemikę i mówi, że zdania nie zmieni. Do kogo będzie należało ostatnie zdanie?",,,
"""Chciałbym, aby Nigel i Boris połączyli siły. Sądzę, że istnieje taka możliwość""","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że chce, by premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson połączył siły z liderem Partii Brexitu Nigelem Farage'em. - Sądzę, że istnieje taka możliwość - powiedział. Dodał, że porozumienie o brexicie powinno pozwolić na zwiększenie wymiany handlowej USA z Wielką Brytanią.","Trump, który rozmawiał z dziennikarzami w Białym Domu, powiedział im, że zarówno Johnson, jak i Farage są jego przyjaciółmi, ale brytyjski premier jest ""właściwym człowiekiem na obecne czasy"". - Chciałbym, aby Nigel i Boris połączyli siły. Sądzę, że istnieje taka możliwość - dodał. Trump podkreślił, że umowę w sprawie brexitu trzeba skonstruować w ten sposób, aby ułatwiła dalszą wymianę handlową między USA i Zjednoczonym Królestwem. - Jesteśmy zdecydowanie gospodarką numer jeden na świecie, ale jeśli zrobi się to [to jest zawrze umowę z UE - przyp. red.] w pewien sposób, to nie będziemy mogli handlować z Wielką Brytanią (...). To byłoby bardzo złe dla Wielkiej Brytanii, bo możemy z nią robić o wiele więcej biznesu niż Unia Europejska - oznajmił prezydent. W czwartek wieczorem Trump i Farage przeprowadzili w radiu LBC rozmowę, w której prezydent USA krytykował uzgodnioną przez Johnsona z Unią Europejską umowę w sprawie brexitu, ale chwalił samego Johnsona i przekonywał, że lider Partii Brexitu wraz z brytyjskim premierem mogą stać się ""niepowstrzymaną siłą"". Johnson odrzucił w piątek możliwość zawarcia przez torysów wyborczego paktu z Partią Brexitu. W rozmowie z BBC premier powiedział, że ""zawsze jest wdzięczny za rady"", ale nie wejdzie w żadne wyborcze pakty. Johnson powiedział także, że Trump nie ma racji, twierdząc, iż porozumienie z UE blokuje możliwość zawarcia przez USA umowy handlowej z Wielką Brytanią. W niedzielę Farage zapowiedział, że nie wystartuje osobiście w zaplanowanych na 12 grudnia wyborach do brytyjskiego parlamentu. Wcześniej apelował do Johnsona, by odrzucił umowę z UE i zawarł pakt na rzecz wyjścia z UE, grożąc, że w przeciwnym razie Partia Brexitu wystawi w wyborach kandydatów we wszystkich okręgach, co może poważnie utrudnić konserwatystom zwycięstwo w grudniowych wyborach. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
Przyjaciele Farfała z TVP do zwolnienia,"Przyjaciele Piotra Farfała - poprzedniego prezesa telewizji publicznej - znaleźli się na liście pracowników TVP do zwolnienia. W sumie to ok. 40 osób - dyrektorzy i byli wszechpolacy. Ci, których Farfał chciał się z kolei pozbyć z Woronicza wracają do pracy - podaje ""Presserwis"".","Listę ""przyjaciół Farfała"" - jak określają ją na Woronicza - dostały już z kadr działające w TVP organizacje związkowe. Są na niej osoby, które za czasów poprzedniego szefa TVP dostały intratne stanowiska tylko dlatego, że należeli do Młodzieży Wszechpolskiej lub byli związani z Ligą Polskich Rodzin. Zwolnieni mają być m.in. doradca zarządu TVP Janusz Sejmej (wcześniej m.in. dyrektor Agencji Informacji), wicedyrektor biura marketingu Iwona Bocian-Zaciewska, dyrektor Ośrodka Administracji Andrzej Błaszkowski, wicedyrektor biura kadr Urszula Kopcińska, dyrektor biura współpracy międzynarodowej i handlu Piotr Lenarczyk i jego zastępca Szymon Pawłowski (był posłem LPR). Kolejne spektakularne powroty do TVP Kadrowych... czytaj dalej » Na liście umieszczono też sekretarkę Farfała. – Wrzucono nas do jednego wora z wszechpolakami. To uwłaczające – mówi jedna z osób, której nazwisko znalazło się na liście. W przypadku dyrektorów decyzję o zwolnieniu musi podjąć zarząd firmy. Mieli odejść, ale wracają Miejsce tych, którzy - po zmianach we władzach TVP, będących wynikiem porozumienia między PiS i SLD - zostaną wymieceni, zajmą osoby przewidziane do zwolnienia przez poprzedniego szefa TVP. Chodzi o dziennikarzy z TVP Info. Farfał nie składa broni - znów chce do TVP Piotr Farfał nie... czytaj dalej » Zarząd TVP ma zaakceptować wniosek wicedyrektora Agencji Informacji ds. TVP Info Jacka Snopkiewicza i skreślić z listy część z kilkudziesięciu osób wytypowanych do zwolnienia, gdy Agencją kierował Jan Piński. Do pracy mają wrócić główni prezenterzy TVP Info Adrian Klarenbach i Edyta Lewandowska, producenci Łukasz Kardas i Agnieszka Kwiatkowska, wydawcy Anna Lisowska i Katarzyna Królikowska, reporterka Klaudia Kocimska, a także Joanna Górska i Katarzyna Nowicka (były dziennikarkami ""Wiadomości""). Nieoficjalnie wiadomo, że Adrian Klarenbach może zostać nowym prowadzącym poranki TVP Info. Na pewno będzie nim też Jarosław Kulczycki, który połączy to z prowadzeniem ""Forum"". Z poranków znikną za to publicyści Rafał Ziemkiewicz i Igor Zalewski.","""Przyjaciele Farfała"" muszą odejść z TVP",
Rzeź chrześcijan,"Coraz bardziej tragiczne doniesienia płyną z Nigerii. Według najnowszych danych, już około 500 osób mogło zginąć w ataku muzułmańskich pasterzy na chrześcijan w pobliżu miasta Jos. Wcześniejsze doniesienia mówiły o 100 ofiarach niedzielnych starć. Poprzednio do walk na tle wyznaniowym doszło tam w styczniu. Wówczas śmierć poniosło co najmniej 300 osób.","- Do 500 osób zginęło w tym okropnym akcie - poinformował w poniedziałek doradca gubernatora stanu Plateau, którego stolicą jest Jos. Świadkowie, na których powołuje się agencja Associated Press, widzieli na ulicach wsi Dogo Nahawa, oddalonej o 5 km od Jos, setki zwłok. Były to w większości kobiety i dzieci, które zginęły od ciosów zadanych maczetami. ""Masowe groby"" w Nigerii Tragiczny bilans... czytaj dalej »460 ofiar religijnych starć Ponad 450 osób... czytaj dalej » Jak relacjonują chrześcijanie zamieszkujący wieś, muzułmańscy pasterze wdarli się do wioski około godziny 3 nad ranem. Najpierw strzelali w powietrze. Następnie maczetami zabijali ludzi, którzy wyszli z domów. Powtórka ze stycznia W trakcie czterodniowych zamieszek w styczniu w stolicy stanu, mieście Jos, zginęło 326 osób (wg. oficjalnych źródeł policji; inne źródła oceniają liczbę ofiar na 400-600 osób). Wówczas rząd wysłał do stolicy stanu setki policjantów i żołnierzy, którzy mieli stłumić zamieszki. Wprowadzono także godzinę policyjną, obowiązującą od zmierzchu do świtu. Obecnie władze rozważają jej wydłużenie. Pełniący obowiązki prezydenta Nigerii Goodluck Jonathan zarządził pełną mobilizację tamtejszych służby bezpieczeństwa oraz nakazał ścigać ludzi odpowiedzialnych za masakrę.",,
Pytania o Trybunał Konstytucyjny,"Na spotkaniu ""krótkim, ale treściwym"" Barak Obama pytał Andrzeja Dudę o Trybunał Konstytucyjny. Sprawa nie cichnie i jest coraz więcej pytań, także w Polsce. Po spotkaniu liderów partii prezes PiS mówił o rozpoczęciu dialogu politycznego, a jego polityczni oponenci do współpracy garnąć się nie będą, jeśli nie będzie załatwiona sprawa sędziów TK i opinii Komisji Weneckiej.",Źródło: tvn24,,
"Ziobro chce, by Kaczyński poparł jego stanowisko","- Solidarna Polska nie zgodzi się na zmiany traktatowe w Unii Europejskiej, ograniczające suwerenność Polski - oświadczył lider ugrupowania Zbigniew Ziobro. Dodał, że chodzi m.in. o rozwiązania, które pozwalają na ingerencję w budżet państwa. Ziobro zaapelował też do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o poparcie stanowiska SP ws. rozpoczynającego się w czwartek w Brukseli unijnego szczytu.","Jak powiedział Ziobro na konferencji prasowej w Sejmie, ""w trakcie tego szczytu, o czym wiemy z enuncjacji przywódców UE, rozpoczną się dyskusje nt. propozycji zmian traktatu zmieniającego podstawy funkcjonowania UE"". ""Nie"" Unii federacyjnej - W sytuacji, gdy sygnalizowane są kierunki tych zmian, mające tak naprawdę na celu ograniczenie suwerenności poszczególnych państw UE w zakresie kompetencji budżetowych, klub SP postanowił zwrócić się do premiera Donalda Tuska z jasną informacją: nie wyrazimy zgody na takie zmiany traktatu, które będą się łączyć z koniecznością ograniczenia suwerennych kompetencji polskiego państwa w obszarze kształtowania polskiego budżetu - oświadczył Ziobro. Tusk chce dużych zmian w Unii Zmiana traktatu... czytaj dalej » Ziobro zaznaczył, że Solidarna Polska nie zgodzi się nie tylko na to, ale też na ""żadne zmiany, które będą ograniczać suwerenność Polski w jakimkolwiek obszarze"". - Jesteśmy przeciwni temu, by Unia Europejska zmierzała w kierunku federacyjnym - powiedział, przypominając, że idea UE, kiedy przystępowała do niej Polska była zupełnie inna, oparta na współpracy suwerennych państw. I dodał: - Nasze stanowisko jest jednoznaczne, pan premier Donald Tusk powinien o tym wiedzieć udając się na szczyt i nie powinien składać zobowiązań bez pokrycia. Ziobro zaapelował też do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, by poparł stanowisko klubu Solidarna Polska i razem z nim bronił Polski. O przyszłości UE Prezydent Francji Nicolas Sarkozy i kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyli, że Francja i Niemcy chcą uzdrowić strefę euro przez zmianę traktatów UE, ale dopuszczają umowę między państwami eurogrupy, otwartą dla innych państw. Na szczycie Unii omawiane będą kwestie przyszłości Wspólnoty, kryzysu zadłużenia w strefie euro oraz projekty zmian traktatu UE wzmacniające zarządzanie gospodarcze eurolandu i dyscyplinę finansów publicznych.",Solidarna Polska nie zgodzi się na zmiany traktatowe w UE,
Impreza dla 70 tys. fanów gier. Ruszyła Poznań Game Arena,"Nawet 70 tys. osób odwiedzi Poznań Game Arena, największą polską imprezę poświęconą grom komputerowym. Na pięciu halach Międzynarodowych Targów Poznańskich w ciągu trzech dni odbywają się premierowe i przedpremierowe pokazy, a także turnieje najpopularniejszych gier komputerowych. Na zwycięzcę jednego z nich czeka 100 tys. dolarów nagrody.",Autor: mm/sk / Źródło: TVN24 Poznań,,
"Tusk: projekt raportu 
MAK nie do przyjęcia","- Projekt raportu MAK w tym kształcie, w jakim został przysłany przez stronę rosyjską, jest bezdyskusyjnie nie do przyjęcia - powiedział Donald Tusk. Według premiera ""niektóre wnioski"" są nieuzasadnione, podkreślił jednak, że strona polska nie opiniuje całego raportu.","Szef rządu, który przebywa w Brukseli na szczycie UE, powiedział w rozmowie z dziennikarzami, że uwag jest o wiele za dużo, żeby uznać projekt raportu strony rosyjskiej. - On z punktu widzenia polskiej strony, w tym kształcie, w jakim został przesłany, jest bezdyskusyjnie nie do przyjęcia. Tym bardziej, że te zaniechania czy błędy, czy brak takiej pozytywnej reakcji na postulaty polskiej strony - to wszystko pozwala nam powiedzieć, że niektóre wnioski w tym raporcie są w związku z tym nieuzasadnione. Nie mówię, że fałszywe, ale nie znajdują potwierdzenia w badaniach, tak jak my to oceniamy. Zobaczymy, jaka będzie odpowiedź strony rosyjskiej - powiedział Tusk. MAK o katastrofie Tu-154M. Problemy z paliwem Rosyjski MAK... czytaj dalej » Premier dodał, że uwagi strony polskiej do projektu raportu dotyczą tylko tych fragmentów, ""co do których mamy wątpliwości"", zatem ""nasze uwagi nie są w tej chwili alternatywnym raportem"". - Wszędzie tam, gdzie nasze ustalenia, nasze oceny, czy ocena tego, jak Rosjanie postępowali w czasie śledztwa, wszędzie tam gdzie one są pozytywne, czy gdzie nie ma żadnych zastrzeżeń, to my tego tematu nie dotykamy. Czyli nie opiniujemy treści całego raportu, nie wysuwamy wniosków końcowych, tylko precyzyjnie polska strona wskazuje, gdzie Rosjanie nie dopełnili wymogów wynikających z konwencji chicagowskiej. I ten materiał jest obfity - zaznaczył premier. Polskie uwagi Polska przekazała w czwartek Rosji uwagi do projektu raportu końcowego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) dotyczącego katastrofy Tu-154M pod Smoleńskiem, w sumie ok. 150 stron dokumentów. Termin na przedstawienie stanowiska, uwag i wniosków przez stronę polską upływa 19 grudnia. Zostaną one następnie rozpatrzone przez Komisję Techniczną MAK. Przepisy nie narzucają MAK żadnych terminów, w jakich powinien on ustosunkować się do ewentualnych zastrzeżeń strony polskiej. Wyłączna wina pilotów Tu-154? Piloci nie mieli... czytaj dalej » 210 stron raportu Projekt raportu dotyczący przyczyn katastrofy Tu-154M, przygotowany przez MAK liczy 210 stron. Został przekazany Polsce 20 października. MAK sformułował w projekcie 72 wnioski dotyczące pośrednich i bezpośrednich przyczyn katastrofy smoleńskiej oraz siedem rekomendacji dla cywilnych służb lotniczych. W dokumencie MAK są m.in. sprawozdania z badań szczątków samolotu, rejestratorów w maszynie i na wieży kontrolnej, rezultaty eksperymentów na symulatorach automatycznych i komputerowych, a także ocena działań załogi Tu-154M oraz wieży kontroli lotów w Smoleńsku przeprowadzona przez ekspertów z dziedziny psychologii, lotnictwa i kontroli ruchu powietrznego. Polskie uwagi do raportu MAK pojechały do Rosji Polska przekazała... czytaj dalej » Dwie osoby w kabinie pilotów Stanowi on rozwinięcie ustaleń zaprezentowanych w raporcie wstępnym MAK z 19 maja. MAK podał w nim m.in., że w kabinie pilotów były dwie postronne osoby; drzwi do kabiny podczas lądowania były otwarte; przy wylocie załoga nie miała informacji o pogodzie w Smoleńsku, a kontrolerzy lotu i załoga polskiego samolotu Jak-40, który lądował wcześniej, informowali Tu-154M o pogarszaniu się pogody. Szefowa MAK Tatiana Anodina powiedziała wtedy, że zbadana musi być jeszcze kwestia ewentualnego wywierania wpływu na załogę. Śledztwo w sprawie katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem - poza Wojskową Prokuraturą Okręgową w Warszawie - równolegle prowadzi prokuratura rosyjska. Okoliczności katastrofy bada również w Rosji Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK), a w Polsce komisja kierowana przez szefa MSWiA Jerzego Millera. 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie Tu-154M zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Polska delegacja leciała do Katynia na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach. kaw/tr/k",Tusk: projekt raportu MAK nie do przyjecia (wypowiedź archiwalna z grudnia 2010),
Zatrzymano siedmiu imigrantów z Nepalu,"Podkarpacka Straż Graniczna zatrzymała siedmiu nielegalnych imigrantów z Nepalu. Zatrzymani do Polski dotarli ze Słowacji. Wpadli w momencie, gdy pytali o drogę do Warszawy.","Wszyscy zatrzymani to młodzi mężczyźni w wieku od 20 do 30 lat. Pochodzą z Nepalu. Podczas przesłuchania wyjaśnili, że chcieli wyemigrować do któregoś z krajów Unii Europejskiej. Dlaczego? Chcieli tam znaleźć pracę i poprawić swoją sytuację ekonomiczną. Zatrzymani Nepalczycy czekają na przesłuchanie Obecnie trwają czynności zmierzające do przekazania zatrzymanych stronie słowackiej. Taką procedurę przewidują unijne zasady: nielegalni imigranci wracają na teren państwa, z którego nielegalnie przekroczyli granicę. Nepalczycy przekroczyli polsko-słowacką granicę. Wcześniej straż graniczna w tym rejonie zatrzymała już m.in. mieszkańców Indii czy Pakistanu. Zatrzymani przez kilka dni podróżowali przez terytorium Ukrainy, Słowacji. Te grupy zamierzały przedostać się do Austrii. Niespełna miesiąc temu tragicznie zakończyła się przeprawa przez tzw. ""zieloną granicę"" Czeczenki wraz z czwórką dzieci. Kobieta zabłądziła w Bieszczadach, z wycieńczenia i zimna zmarły jej trzy córeczki.",Nepalczycy chcieli pracować w którymś z krajów Unii Europejskiej.,
Chiny oskarżają Filipiny o naruszenie suwerenności terytorialnej,Setki studentów przeciwnych umowie handlowej z Chinami zajęło parlament Tajwanu. Protestujący obawiają się rosnącego wpływu Chin na gospodarkę wyspy.,"Studenci zajęli parlament we wtorkowy wieczór. Policja próbowała usunąć protestujących z sali plenarnej, ale ich próby nie powiodły się. Chiny oskarżają Filipiny o naruszenie suwerenności terytorialnej Chiny... czytaj dalej » Demonstranci żądają, aby prezydent Tajwanu Ma Ying-jeou przeprosił społeczeństwo za podpisanie umowy handlowej z Chinami. Chcą też, by rządząca partia Kuomintang (KMT) dokonała rewizji umowy. Protestujący obawiają się, że nowa umowa handlowa spowoduje napływ studentów z kontynentalnych Chin na Tajwan, co zmniejszy szanse lokalnych studentów na uzyskanie stypendiów i znalezienie pracy. Kuomintang ogłosił, mimo protestów opozycji, że wstępna ocena umowy została zakończona.Opozycyjna Demokratyczna Partia Postępowa, która wzywa do ochrony gospodarki wyspy przed rosnącym wpływem Chin, ogłosiła, że zagłosuje przeciwko umowie. Historyczne spotkanie Chin i Tajwanu. ""W przeszłości nie do wyobrażenia"" Chiny i Tajwan... czytaj dalej » Zgodnie z postanowieniami paktu handlowego, Chiny otworzą 80 swoich sektorów usługowych dla tajwańskich firm, Tajwan z kolei pozwoli na chińskie inwestycje w 64 sektorach swojej gospodarki. Kontynentalne Chiny są największym partnerem handlowym wyspy. Od kiedy w 2008 roku urząd prezydenta objął Ma Ying-jeou, obie strony podpisały wiele umów dotyczących różnych dziedzin - od transportu po turystykę. Od 2008 r. handel Tajwanu z Chinami wzrósł dwukrotnie do 197,2 mld dolarów w zeszłym roku. Tajpej zanotowało nadwyżkę w wysokości 116 mld USD. Tajwańskie firmy zainwestowały setki miliardów dolarów w Chinach kontynentalnych dzięki takim firmom jak Foxconn zatrudniającym miliony pracowników produkujących iPhone'y, Playstation i inne. Podział na dwa państwa chińskie utrzymuje się od 1949 roku, kiedy nacjonaliści pod przewodnictwem Czang Kaj-szeka po przegranej wojnie domowej z komunistami uciekli wraz z 2 milionami zwolenników na Tajwan.",,
"Stracili kontakt, ale dokowali bezpiecznie",Statek kosmiczny Sojuz TMA-20 z trójką astronautów w piątek wieczorem polskiego czasu bezpiecznie przybił do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej.,"Na pokładzie statku znajdowali się astronauci ze Stanów Zjednoczonych, Włoch i Rosji - podała agencja Interfax. Sojuz TMA-20 dokował bezpiecznie dwa dni po wystrzeleniu z kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie i dzień po tym, gdy na kilka godzin stacja kontroli lotów straciła kontakt ze statkiem. Historyczna misja Rosyjski kosmonauta Dmitrij Kondratjew (dowódca), astronautka z amerykańskiej agencji NASA Catherine Coleman i Włoch Paolo Nespoli z Europejskiej Agencji Kosmicznej mają pozostać na stacji pięć miesięcy. Czeka ich m.in. historyczna misja przyjęcia na orbicie w lutym i kwietniu 2011 roku załóg dwóch amerykańskich wahadłowców Discovery i Endeavour, które zakończą program lotów amerykańskich promów kosmicznych.",,
"Magierowski: prezydent chce, by rozliczano go z obietnic po zakończeniu kadencji","Czas od zaprzysiężenia rządu premier Beaty Szydło oraz od zaprzysiężenia prezydenta Andrzeja Dudy to okres wprowadzenia bardzo wielu reform, w bardzo różnych obszarach. Także reform ekonomicznych, które trzeba traktować całościowo, w pewnym pakiecie - mówił w ""Piaskiem po oczach"" dyrektor biura prasowego prezydenta Marek Magierowski.",Źródło: tvn24,,
"Al-Dżazira: Palestyńczycy nie będą rozmawiać z Trumpem, póki nie cofnie decyzji","Główny palestyński negocjator Saeb Erekat oświadczył w piątek w wywiadzie dla stacji Al-Dżazira, że Palestyńczycy nie będą prowadzili żadnych rozmów z USA, dopóki prezydent Donald Trump nie cofnie decyzji o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela.","Władze palestyńskie rozważają wszystkie możliwe opcje w odpowiedzi na decyzję amerykańskiego prezydenta - przekazała Al-Dżazira, nie podając żadnych dodatkowych informacji.

W środę Trump oświadczył, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela oraz że nakazał przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Jednocześnie podkreślił wolę USA, by pomagać w osiągnięciu porozumienia w konflikcie bliskowschodnim, możliwego do zaakceptowania dla obu stron. Palestyńczycy uważają deklarację Trumpa za akt uznania izraelskiej suwerenności nad całym miastem, łącznie z jego wschodnią częścią zamieszkaną przez ludność palestyńską, i postanowili wystąpić do ONZ o przysłanie ekspertów, którzy wyznaczyliby granice okupowanej przez Izrael Jerozolimy Wschodniej. Uważają, że linia graniczna powinna być wyznaczona na podstawie granicy sprzed wojny 1967 roku, w wyniku której rozpoczęła się izraelska okupacja.

Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Poszukiwany za zabójstwo dziennikarza z Mławy zatrzymany. Miał zgłosić się sam,"Policja zatrzymała Bartosza N., podejrzanego o zabójstwo w czerwcu ub.r. dziennikarza Łukasza Masiaka. N. prawdopodobnie sam zgłosił się do prokuratury.","- Potwierdzam, że 29-letni Bartosz N., podejrzany o zabójstwo dziennikarza z Mławy, został zatrzymany. Jutro prokuratora okręgowa w Płocku wyda postanowienie o podjęciu zawieszonego postępowania i przesłucha podejrzanego  – poinformowała Iwona Śmigielska–Kowalska, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Płocku. Rzeczniczka podkreśliła, że w związku z zatrzymaniem, zawieszone wcześniej śledztwo w  sprawie zabójstwa mławskiego dziennikarza zostanie podjęte na nowo. Na godzinę 10 w środę w Prokuraturze Okręgowej w Płocku zaplanowane jest przesłuchanie domniemanego zabójcy dziennikarza z Mławy. Ścigany od czerwca zeszłego roku Bartosz N. usłyszy zarzut zabójstwa w zamiarze ewentualnym – postanowienie w tej sprawie tuż po zabójstwie wydała prokuratura. Bartosz N. został zatrzymany po tym, jak we wtorek po południu prawdopodobnie sam zgłosił się do prokuratury. Miał tłumaczyć, że ma dość, że jest zmęczony ukrywaniem się. N. był poszukiwany poprzez Interpol, a także SIS - System Informacji Schengen. Do zabójstwa dziennikarza, 32-letniego Łukasza Masiaka, doszło w nocy z   13 na 14 czerwca 2015 r. w toalecie kręgielni nocnego lokalu w Mławie.  Śledztwo w  tej sprawie, prowadzone początkowo przez mławską Prokuraturę  Rejonową,  przejął ostatnio wydział śledczy płockiej Prokuratury  Okręgowej.  Czynności w ramach postępowania prowadzić ma Mazowiecka Komenda Policji w  Radomiu. Pod koniec czerwca Sąd Okręgowy w Płocku, na wniosek śledczych,  zdecydował o wydaniu Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA) Bartosza  N., jako podejrzanego o zabójstwo dziennikarza z Mławy. Sąd  uznał, iż jest prawdopodobne, że podejrzany o zbrodnię zbiegł za  granicę. Autor: mw/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
Trumpa pomysł na politykę zagraniczną. Było i o Polsce,"Stany Zjednoczone muszą zacząć poprawiać relacje z Rosją i Chinami, a tradycyjnych sojuszników w świecie zachodnim rozliczać z pomocy wojskowej i ""ochrony"", jakiej im udzielają - tak w skrócie wygląda plan Donalda Trumpa dla amerykańskiej dyplomacji na lata jego prezydentury.","Trump przemawiał w środę, dzień po zwycięstwie w prawyborach republikanów w pięciu kolejnych stanach. W wystąpieniu opisał to, jak jego zdaniem wyglądają stosunki USA z innymi krajami i wskazał na błędy administracji Baracka Obamy i George'a W. Busha, które doprowadziły do ""chaosu"" w świecie. Trump stwierdził, że politykę zagraniczną USA ""należałoby odrdzewić"". Ostatnie osiem lat rządów administracji Obamy było, zdaniem Trumpa, pasmem kolejnych klęsk dyplomacji, ""Chiny wykorzystywały Stany Zjednoczone"", a tzw. Państwa Islamskiego ""nie udało się pokonać"" - mówił miliarder. Jako prezydent Donald Trump ""wysyłałby najlepszych amerykańskich żołnierzy tylko wtedy, gdy byłoby to konieczne"" w inne zakątki świata i tylko wtedy, ""gdybyśmy mieli plan na zwycięstwo"" w kolejnej misji lub wojnie. - Jeżeli Amerykanie mają walczyć, to muszą walczyć tylko o zwycięstwo - stwierdził. Następnie uznał, że ""zmniejszenie napięcia w stosunkach z Rosją przy zachowaniu pozycji siły jest możliwe"". Następnie skupił się na Chinach, mówiąc, że USA ""pozwoliły im na osiągnięcie przewagi ekonomicznej"", przez co w Państwie Środka ""straciły cały szacunek"", w Chinach bowiem ""szanuje się siłę"". Trump uznał, że uda mu się przekonać Pekin do ""wzięcia w cugle"" północnokoreańskiego programu nuklearnego. Stwierdził też, że należałoby zorganizować kilka ""szczytów"" współpracy z azjatyckimi krajami, by ""przywrócić balans"" w polityce gospodarczej USA. Donald Trump miał też w środę wiadomość dla sojuszników USA w strukturach NATO i w Azji. Agencja Reutera pisze, że ""srogim tonem"" stwierdził, że sojusznicy Ameryki ""korzystają na parasolu ochronnym USA, ale same nie płacą swojej doli"". - Kraje, które chronimy, muszą płacić za naszą obronę. Jeżeli nie, USA będą przygotowane do tego, by te kraje broniły się same. Nie mamy wyboru - obwieścił. - Nasi sojusznicy muszą się zwrócić w stronę finansowych, politycznych i ludzkich kosztów. Muszą to zrobić. (Korzystają) z naszego ogromnego wysiłku obronnego, a wielu tego nie robi. Spoglądają na Stany Zjednoczone jako słabe, pobłażliwe i nie czują się w obowiązku, by wypełniać nasze porozumienia - tłumaczył. Zwrócił uwagę na to, że tylko ""cztery kraje NATO"" wydają na obronę ustalony limit 2 proc. PKB, a USA ""płacą miliardy"" za funkcjonowanie misji wojskowych. Trump zwrócił jednak uwagę na to, że sam Barack Obama nie dotrzymywał czasami umów z sojusznikami, m.in. ""wycofując się z programu tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach"". Miliarder stwierdził też dość enigmatycznie, że jako prezydent zamierza ""rozszerzyć plan walki z IS"" i ""dotrzeć do jego bojowników"". Nie wykorzysta jednak do tego tylko siły ognia i wojsk, bo wojna z dżihadystami to również ""wielka psychologiczna batalia jak nasza [Amerykanów - red.] długa batalia w czasach zimnej wojny"". Reuters zwraca uwagę na to, że środowe przemówienie Trumpa w jednym z waszyngtońskich hoteli obyło się bez zwyczajowego, ""obrazowego"" języka porównań, którymi w ostatnich miesiącach kandydat w prawyborach urzekł miliony sympatyków republikanów. Tym razem posługiwał się teleprompterem i zerkał na notatki, starając się mówić zwięźle i poważne. Reuters uznał, że tym chciał sobie zaskarbić przychylność większego elektoratu. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters",,
"SLD chce komisji ws. Kamińskiego. ""To kwestia uczciwości""","Sojusz Lewicy Demokratycznej chce powołania komisji śledzczej ws. działań byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego - poinformował na antenie TVN24 Włodzimierz Czarzasty. - To jest kwestia uczciwości, bo my nie chcemy komisji, która będzie badała poszczególnego faceta. My chcemy komisję, która zbada procedury - wyjaśnił.","We wtorkowym głosowaniu Sejm nie zgodził się na uchylenie immunitetu Kamińskiemu. Wnioskowała o to Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga, która chciała postawić byłemu szefowi CBA zarzut przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych Biura w czasach, kiedy nim kierował. Majątek Kwaśniewskich ma pokrycie w dochodach. Ujawnią uzasadnienie umorzenia, podsłuchów nie Prokuratura... czytaj dalej » Kamiński mówił we wtorek, że chodzi o akcję dotyczącą zakupu willi w Kazimierzu Dolnym, w posiadanie której wcześniej - jak podejrzewało Biuro - mieli nielegalnie wejść Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy.Komisję śledczą w tej sprawie chciałoby powołać Prawo i Sprawiedliwość. Przeciwnikiem takiego pomysłu jest Włodzimierz Czarzasty. - Prokuratura ten przypadek już zbadała. Prokuratura przepatrzyła już wszystkie te papierki, nagrania i powiedziała: nie, to nie jest przypadek, którym powinniśmy się zajmować - przekonywał.Polityk zastanawiał się jednak, czy nie powinna powstać komisja, która zbada działania Kamińskiego. - A wie pan dlaczego? Bo tu jest sytuacja odwrotna. Tu prokuratura powiedziała: to jest potencjalny bandyta - mówił w TVN24. W piątek wniosek PiS o komisję śledczą ws. majątku Kwaśniewskich W piątek klub PiS... czytaj dalej »I dodał: - Sejm leniwymi, głupimi posłami po prostu podniósł sobie rączkę albo się wstrzymał. Na pytanie, czy uda się powołać taką komisję Czarzasty odpowiedział: - To jest kwestia uczciwości, bo my nie chcemy komisji, która będzie badała poszczególnego faceta. My chcemy komisję, która zbada procedury.- Na szczęście w Sejmie są również orły. Ponieważ orzeł lata wysoko, to ma większe spektrum poglądów - kontynuował.",Włodzimierz Czarzasty był gościem TVN24,
Teraz prezydent tłumaczy się z rabatu na auto żony,"Media formułują nowe zarzuty wobec prezydenta Niemiec. Jak poinformował dziennik ""Berliner Zeitung"" w środowym wydaniu, żona Christiana Wulffa zamówiła niedawno w jednym z salonów w Berlinie nowe audi Q3 na bardzo korzystnych warunkach. Według gazety, chodzi o specjalny rabat dla prominentnych klientów. Bettina Wulff będzie mogła odebrać nowe audi dopiero w połowie tego roku. Do tego czasu niemiecki producent dał jej do dyspozycji inne auto tej klasy.","Adwokaci prezydenta Niemiec natychmiast odrzucili nowe oskarżenia. - Nie ma mowy o żadnym rabacie dla prominentów - oświadczył mecenas Gernot Lehr. Poinformował także, że Bettina Wulff płaci normalną stawkę za korzystanie z auta zastępczego. - Prezydent wyraźnie dał do zrozumienia właścicielowi salonu, że nie życzy sobie szczególnego traktowania - podkreślił Lehr. Wulff nigdzie się nie wybiera Mimo presji ze... czytaj dalej »Syn też ""Berliner Zeitung"" na Bettinie Wulff jednak nie skończył. Gazeta poinformowała także, że w maju 2011 roku syn prezydenckiej pary otrzymał w prezencie od berlińskiego salonu niewielki samochód, tzw. jeździk. Wulff podziękował za ten prezent w oficjalnym liście, zapraszając właściciela salonu na organizowane latem 2012 roku przyjęcie. Adwokaci prezydenta wyjaśnili, że państwo Wulff znają od dawna właściciela berlińskiego salonu, a samochód, który otrzymał od niego ich syn znajduje się teraz w kąciku dziecięcym na Zamku Bellevue i bawić się nim mogą wszystkie dzieci, które odwiedzają berlińską rezydencję prezydenta. Kłopoty prezydenta Wulff nie chce ujawnić, co powiedział Prezydent Niemiec... czytaj dalej »Skandal wokół prezydenta Niemiec wybuchł pod koniec ubiegłego roku, kiedy dziennik ""Bild"" ujawnił, że Wulff zataił wyjątkowo korzystnie oprocentowaną pożyczkę od żony zaprzyjaźnionego biznesmena. Później doszły kolejne zarzuty o związki prezydenta z zamożnymi przedsiębiorcami, z których uprzejmości chętnie korzystał, na przykład spędzając wakacje w ich posiadłościach. Prezydent zaszkodził sobie jeszcze próbami nacisków na media. 2 stycznia ""Bild"" poinformował, że Wulff próbował zapobiec publikacji artykułu o zatajeniu pożyczki i zadzwonił w tym celu do redaktora naczelnego gazety, grożąc sankcjami prawno-karnymi. Prezydent twierdzi, że zwrócił się jedynie o przesunięcie publikacji o jeden dzień, do czasu jego powrotu z podróży zagranicznej. Chadecja i kanclerz Angela Merkel oficjalnie stoją za Wulffem, ale opozycja domaga się jego dymisji.",Nowe zarzuty wobec prezydenta Niemiec,
The Polish Ministry of Foreign Affairs opts for a new mission motto,"According to an announcement made on Wednesday by the press service of the Polish Ministry of Foreign Affairs, its new mission motto – “To be faithful to my Homeland, the Republic of Poland” – comes from an oath taken by soldiers of the Home Army. The new motto replaced the previous mission motto which read: “To serve Poland – to build Europe – to understand the world”.","As emphasized by the Ministry of Foreign Affairs, this particular phrase from the oath of Home Army soldiers, signed on 12 December 1942 by General Stefan Rowecki, AKA Grot, was adopted by the Polish foreign service “in reply to the challenges it faces”. It was also remarked that the words would represent a “commitment for Polish 21st century diplomats”. According to the Ministry of Foreign Affairs, the change of its mission motto follows the adoption by the Polish Sejm on 20 May 2016 of the Resolution on the protection of sovereignty of the Republic of Poland and of its citizens’ rights. Referring to, among other things, the action taken by European institutions in the wake of the amendment of legislation on the Polish Constitutional Court and to Poland’s refusal to take part in the relocation of refugees, the Sejm urged the government to “resist any acts against the sovereignty of the state”. It also declared that it is “the obligation of the government to safeguard national interests and the constitutional order of the Republic of Poland”. “Citizens’ rights and freedoms are not under threat in Poland,” reads the resolution. The draft was adopted by the Sejm with votes in favor cast by Law and Justice and Kukiz’15, without the participation of the Civic Platform, Modern or the Polish People’s Party. Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
Nie żyje jedyna córka generała Franco,"W Madrycie w wieku 91 lat zmarła w piątek Carmen Franco, jedyne dziecko dyktatora generała Francisco Franco, który rządził Hiszpanią w latach 1936-75. Po jego śmierci zaangażowała się w utrwalanie pamięci o ojcu.","Maria del Carmen Franco y Polo, znana powszechnie jako Carmen Franco, zmarła w domu na skutek choroby nowotworowej, która została u niej zdiagnozowana latem 2016 roku.

Carmen Franco miała honorowe tytuły księżnej Franco oraz markizy Villaverde, przyznane jej przez byłego króla Hiszpanii Juana Carlosa. Nosiła też między innymi tytuł damy Korpusu Szlacheckiego Księstwa Asturii. Córka dyktatora, nazywana ""Carmencita"", była długoletnią przewodniczącą założonej w 1976 roku Narodowej Fundacji im. Francisco Franco (FNFF). Jej celem jest upowszechnianie pamięci o osobie i działalności hiszpańskiego generała. Franco nie tylko przyczyniła się do zebrania przez fundację ponad 30 tysięcy dokumentów autorstwa  ojca, ale też sama wielokrotnie wypowiadała się o nim. W 2008 roku opublikowała jego biografię zatytułowaną ""Franco, mój ojciec"", w której usiłowała przedstawić bardziej ludzkie oblicze dyktatora.

W książce, napisanej wspólnie z Jesusem Palaciosem i Stanleyem Payne, Franco ujawniła między innymi szczegóły swojego życia we Francji, gdzie jako dziecko przebywała podczas hiszpańskiej wojny domowej. 

W lipcu FNFF udało się skutecznie zaskarżyć uchwałę madryckiego ratusza nakazującą zmianę nazw stołecznych ulic, które gloryfikują osoby lub miejsca związane z aktami przemocy popełnionymi przez frankistów podczas wojny domowej w Hiszpanii i w okresie dyktatury.

Tymczasem 11 grudnia przed sądem w mieście Bergara, w północnej Hiszpanii, ruszył proces w sprawie zbrodni popełnionych przez zwolenników frankizmu. To pierwszy tego typu proces dotyczący ofiar hiszpańskiej wojny domowej.

Generał Franco i jego zwolennicy zapoczątkowali zamach stanu 18 lipca 1936 roku. Pucz przerodził się w trwającą do 1939 roku wojnę domową, w którą uwikłane były inne kraje wspierające strony konfliktu, między innymi Niemcy, ZSRR i Włochy. Dopiero w 1973 roku, po 37 latach kierowania rządem, Franco zrezygnował z funkcji premiera, zachowując jednak najwyższą władzę w państwie jako regent i zwierzchnik sił zbrojnych. Dyktatura zakończyła się dwa lata później wraz ze śmiercią generała. Autor: kg / Źródło: PAP",Carmen Franco w młodości,
"Zakochali się w polskiej damie. Nie wiedzieli, że była kradziona","Nie było jej w Polsce od ponad 70 lat. Wraca w chwale, choć rozstanie z dwoma amerykańskimi dżentelmenami, których oczarowała, nie było łatwe. Materiał Pauliny Chacińskiej z programu ""Polska i Świat"" w TVN24.","To była miłość od pierwszego wejrzenia. 12 lat temu dwaj amerykańscy miłośnicy sztuki zobaczyli w internecie ""Portret damy"". Jak wspominają, od razu wiedzieli, że dama musi z nimi zamieszkać.

- Była wystawiona na aukcji w największej nowojorskiej galerii. Przystąpiliśmy do licytacji i koniec końców kupiliśmy ją - wspomina Craig Gilmore, jeden z niedawnych posiadaczy dzieła. - Kiedy po przewiezieniu do naszego domu w Los Angeles otworzyliśmy skrzynię, przez chwilę w powietrzu unosił się niesamowity zapach starego drewna, który szybko zniknął. Zakochaliśmy się - dodaje. I tak oto ""Portret damy"" Melchiora Geldorpa zawisł nad stołem w jadalni pary. Przez dekadę Craig i David nie znali jednak ani prawdziwego tytułu, ani autora ich ukochanego obrazu. Aż w 2016 roku do ich drzwi zapukali agenci Homeland Security Investigations, czyli amerykańskiej służby śledczej.

- Powiedzieli, że, ich zdaniem, nasz obraz został skradziony z polskiego Muzeum Narodowego w Warszawie - wspomina Gilmore.  

Mężczyźni nie uwierzyli i nie wpuścili agentów do domu. Ale - znając już tytuł i nazwisko autora - postanowili poszukać informacji w internecie. Tak trafili na stronę polskiego wydziału restytucji dóbr kultury.

- Wpisałem w wyszukiwarkę Melchiora Geldorpa, wziąłem głęboki oddech i kliknąłem enter. Po sekundzie patrzyłem na czarno-białe zdjęcie, na którym bez żadnych wątpliwości była nasza dama - mówi Gilmore.  

Na jej trop amerykańskie służby wpadły już w 2006 roku, szukając innych skradzionych z Polski dzieł. - Agenci ustalili, że obraz nielegalnie przeszmuglowano do Stanów Zjednoczonych, a następnie sprzedano w nowojorskim domu aukcyjnym. I tak trafił do kupców w Kalifornii - informuje Heike Spelt, przedstawicielka Homeland Security Investigations. 

Jak dodaje, po dziesięciu latach udało się ustalić, że tymi kupcami byli właśnie David Crocker i Craig Gilmore, którzy obraz wylicytowali w dobrej wierze. I w równie dobrej - gdy poznali historię Damy - postanowili zrzec się praw do niej. - Zawsze mieliśmy wrażenie, że to portret tak dobry, że mógłby wisieć w muzeum. Kiedy dowiedzieliśmy się, że jest z muzeum... to był szok, ale nie aż taka niespodzianka - przyznaje Crocker.

Zanim jednak obraz oddali - postanowili Damę godnie pożegnać - imprezą. W polskim sklepie kupili pierogi, kiełbasę, wódkę i piwo. W takich ilościach, że ze zdziwienia nie mógł wyjść polski sklepikarz. - Więc opowiedzieliśmy mu o obrazie, pokazaliśmy w telefonie zdjęcia. I zapadła cisza. W jego oczach pojawiły się łzy. Powiedział: ""Chłopcy, dziękuję, że robicie to dla mojego kraju"". To ten moment, którego nigdy nie zapomnimy - wspomina Gilmore.

Craig i David wtedy również postanowili, że oddadzą nie tylko obraz, ale też XIX-wieczną ramę - w prezencie. By jakaś ich cząstka już zawsze była z Damą.

Aleksandra Janiszewska z Muzeum Narodowego w Warszawie przekonuje, że obraz trafił do placówki w bardzo dobrym stanie. - Zarówno jeśli chodzi o powierzchnię malarską, jak i ramę, którą panowie zakupili do tego obrazu - mówi. ""Portret damy"" kilka dni temu oficjalnie i z pompą wrócił na swoje prawowite miejsce.",,
"Ciężko chora gwiazda serialu do muzyka, którego syn ma raka: mamy szansę","Zaufajcie swoim lekarzom. Upewnijcie się, że macie świetny zespół - zwróciła się za pomocą mediów aktorka Shannen Doherty do Michaela Bublé. Wokalista w piątek podzielił się informacją, że u jego trzyletniego syna zdiagnozowano raka.","Doherty, która sama zmaga się od września 2015 roku z nowotworem piersi powiedziała w rozmowie z Entertainment Tonight Online, że ""jest obecnie prowadzonych wiele badań i mamy większe szanse"". 

W piątek Luisana Lopilato (argentyńska aktorka i modelka, żona Michaela Bublé) opublikowała na Facebooku oświadczenie podpisane przez Bublé'a. Oboje poinformowali, że zawieszają swoje aktywności zawodowe w związku z chorobą nowotworową ich trzyletniego syna Noah. 

Shannen Doherty wyraziła solidarność i wsparcie dla rodziny kanadyjskiego piosenkarza. - Nie potrafię nawet się z tym zmierzyć, szczerze mówiąc, ponieważ chodzi o trzylatka - wyznała. - Mogę sobie wyobrazić, że dla rodzica informacja o raku dziecka jest druzgocąca - dodała aktorka. 

- Zaufajcie swoim lekarzom. Upewnijcie się, że macie wspaniałych lekarzy, świetny zespół i, wiecie, takie organizacje jak American Cancer Society czy Stand Up to Cancer robią wiele dobrego na rzecz walki z rakiem - powiedziała była gwiazda serialu ""Beverly Hills 90210"".

Aktorka poradziła rodzinie kanadyjskiego piosenkarza, żeby nie tracili pozytywnego nastawienia. W opublikowanym przez rodzinę oświadczeniu nie podano żadnych szczegółów związanych z chorobą dziecka. Siostra Luisany, Daniela Lopilato (popularna aktorka i dietetyczka) skontaktowała się z kilkoma argentyńskimi dziennikarzami, informując, że nowotwór zdiagnozowany u siostrzeńca to nie jest białaczka (jak na początku część mediów spekulowało). ""To nowotwór, ale to nie jest to ani białaczka, ani choroba centralnego układu nerwowego, jak mówią. Bardzo proszę, to wszystko jest tak świeże i jesteśmy załamani. Proszę także, nie podawajcie informacji, o których nie wiecie. Oni [Luisana i Michael - red.] opublikują kolejne oświadczenie. Tyle mogę zdradzić"" - miała napisać Daniela do dziennikarzy, jak podaje argentyński portal Ciudad.com. Autor: tmw//rzw / Źródło: Ciudad.com, ETonline.com",,
"""Sterowanie strachem przed uchodźcami to niebezpieczne paliwo""","- Jesteśmy krajem Solidarności, jesteśmy krajem, który renomę ma na tym zbudowaną. Myślę, że rząd pójdzie za głosem biskupów, to bardzo ważne - powiedział w ""Faktach po Faktach"" dominikanin ojciec Maciej Zięba, przypominając apel Kościoła w sprawie uchodźców. W drugiej części programu gośćmi byli Andrzej Celiński i Michał Kamiński.",,"Ojciec Maciej Zięba w ""Faktach po Faktach""",
Interwencja ONZ w sprawie dyscyplinarki dla sędzi,"Specjalny sprawozdawca do spraw praworządności Organizacji Narodów Zjednoczonych, Diego Garcia Sayan, żąda wyjaśnień w sprawie dyscyplinarki dla sędzi z Gorzowa. Sędzia Alina Czubieniak została ukarana przez Izbę Dyscyplinarną Sądu Najwyższego wyłonioną przez KRS - instytucja ta z kolei została wybrana przez polityków, głównie Prawa i Sprawiedliwości. To pierwsza taka interwencja tej instytucji ONZ.",Źródło: tvn24,,
Kaczyński oczekuje wycofania się z decyzji o zwolnieniu Gmyza za trotyl,"Artykuł ""Rzeczpospolitej"" o trotylu na tupolewie nie mijał się z prawdą - oświadczył Jarosław Kaczyński. I dlatego, jak powiedział, oczekuje, że ci, którzy podjęli decyzję o zwolnieniu autora publikacji Cezarego Gmyza, wycofają się z niej. W opinii prezesa PiS, to, co się stało, zagraża wolności słowa.","Kaczyński wydał w czwartek krótkie oświadczenie na temat publikacji ""Rz"" o rzekomym trotylu na wraku. Jak powiedział, oczekuje nie tylko tego, że ci, którzy podjęli decyzję o zwolnieniu Gmyza, wycofają się z niej, ale też stosownej reakcji innych mediów. - Że środki masowego przekazu zareagują na tę sytuację, która bezpośrednio zagraża wolności słowa w Polsce, w sposób właściwy. Właściwie ją opiszą i właściwie wyciągną wnioski - powiedział prezes PiS. ""Polityka dezinformacji"" Oglądaj Wideo: tvn24 Hofman: Władza nie mówi prawdy o trotylu Rzecznik PiS Adam Hofman stwierdził z kolei, że władza ws. trotylu na wraku tupolewa prowadzi politykę dezinformacji. Prokuratura podtrzymuje: na tupolewie nie było trotylu Na wraku samolotu... czytaj dalej » Na dowód zaprezentował dwa nagrania. Jedno pochodziło z konferencji Naczelnej Prokuratury Wojskowej z dnia 30 października, podczas której szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk Ireneusz Szeląg mówił, że na tuplewie nie odkryto trotylu ani żadnego materiału wybuchowego. Drugie nagranie dotyczyło wypowiedzi naczelnego prokuratora wojskowego płk. Jerzego Artymiaka z posiedzenia środowej komisji sprawiedliwości, który stwierdził, że ""niektóre z detektorów użytych w Smoleńsku wykazały na czytnikach cząsteczki trotylu"". Jednocześnie dodał on, że ""nie oznacza jednak, że mamy do czynienia z całą pewnością z materiałami wybuchowymi"". Tej części jego wypowiedzi, PiS jednak nie wyemitowało. - Czekamy na prawdę w tej sprawie - powiedział kończąc prezentację wypowiedzi śledczych, Hofman. Zaznaczył również, że prokuratura powinna przyznać, że detektory użyte w Smoleńsku wykazały na czytnikach cząsteczki trotylu. ""Jeżeli spektrometr wykrył trotyl, to prawdopodobieństwo, że go nie było - równe zeru"" - Jeżeli... czytaj dalej » Na posiedzeniu środowej komisji sprawiedliwości PiS zarzuciło prokuratorom, że kłamali, mówiąc o wskazaniach detektorów. - To red. Gmyz miał rację - a nie wy - mówiąc, że detektory wskazały też m.in. trotyl. Nie mieliście prawa tego ukrywać przed opinią publiczną - stwierdził poseł Mariusz Kamiński z PiS, odnosząc się do słów prokuratora. Zwolniony za trotyl Pod koniec października ""Rzeczpospolita"" napisała, że śledczy na wraku samolotu Tu-154M w Smoleńsku znaleźli ślady trotylu i nitrogliceryny. Po publikacji prokuratura wojskowa zaprzeczyła tym doniesieniom. Wskazała tylko, że znalezione ślady mogą oznaczać obecność tzw. substancji wysokoenergetycznych. Prokuratorzy w Sejmie: Niektóre urządzenia wykryły cząsteczki trotylu Burzliwe... czytaj dalej » Jak wyjaśniał tego dnia szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk Ireneusz Szeląg, urządzenia wykorzystywane w Smoleńsku mogą w taki sam sposób sygnalizować obecność materiału wybuchowego, jak i innych związków np. pestycydów, rozpuszczalników i kosmetyków. Dodał, że wielokrotnie sygnalizowały one możliwość wystąpienia związków chemicznych o budowie podobnej do materiałów wysokoenergetycznych, reagowały np. na namiot wykonany z PCV.Rada Nadzorcza Presspubliki, wydawcy ""Rz"", uznała tekst autorstwa Cezarego Gmyza ""Trotyl we wraku tupolewa"" za nierzetelny i nienależycie udokumentowany. Pracę w gazecie stracił w związku z tym Gmyz, a także Wróblewski, jego zastępca Bartosz Marczuk i szef działu krajowego Mariusz Staniszewski.",Kaczyński domaga się wycofania z decyzji o zwolnieniu Gmyza.,
"Palikot ukarany za całokształt. ""Poddam się decyzji klubu""","- To jest kara za wszystkie tego typu zachowania Janusza Palikota w ciągu minionego roku - tak szef klubu PO Zbigniew Chlebowski skomentował wtorkową decyzję zarządu partii. Zarząd PO rekomendował klubowi Platformy udzielenie niepokornemu posłowi nagany i pozbawienie go funkcji szefa komisji ""Przyjazne Państwo"". - Palikot wielokrotnie składał różne obietnice, które potem były łamane - stwierdził Chlebowski. Teraz poseł z Lubelszczyzny składa jeszcze jedną: - Poddam się decyzji klubu.","""Kara, a nie pozorowany ruch"" W opinii Chlebowskiego, Janusz Palikot jest ""dobrym przewodniczącym komisji"".Oglądaj Palikot dziś nie komentuje/TVN24 - Ma charakter taki, który potrafi przełamywać stereotypy panujące w administracji - mówił o swoim partyjnym koledze. Ale - jak podkreślił - ""chodziło o karę, a nie o pozorowany ruch"". Szef klubu PO przyznał, że działania posła z Lubelszczyzny, nie zawsze są zgodne z tym, co Platforma obiecała Polakom. - Odrzuciliśmy agresję i styl, który towarzyszył poprzedniej kadencji. Stąd brak akceptacji dla takiego języka - argumentował Chlebowski. Chętni na ""Palikota"" Kara jest, choć... czytaj dalej » Pytany o ewentualnego następcę Palikota na stanowisku szefa komisji ""Przyjazne Państwo"", poseł nie chciał zdradzić żadnego nazwiska. Ale o prace komisji jest spokojny, bo - jak zaznaczył - ""nie ma ludzi niezastąpionych"". Ostatnie takie posiedzenie? Janusz Palikot w środę poprowadził, prawdopodobnie już ostatni raz w roli przewodniczącego, posiedzenie komisji ""Przyjazne Państwo"". W przyszły wtorek zbierze się klub parlamentarny Platformy Obywatelskiej, który ma ostatecznie zadecydować o losie posła. Chlebowski powiedział, że ma nadzieję, iż rekomendacja władz partii będzie dla klubu wiążąca i uważa, że te rekomendacje zostaną przez klub przyjęte w całości.Oglądaj ""Podporządkuję się""/TVN24 Przed wejściem na posiedzenie komisji jej (jeszcze) przewodniczący był wyjątkowo małomówny i nie miał szczęśliwej miny. Stwierdził jedynie, że podda się decyzji klubu PO bez względu na to jaka ona będzie, poczym zniknął za drzwiami. Obietnica Palikota może dziwić o tyle, że jeszcze kilka godzin wcześniej na swoim, dla wielu już kultowym, blogu poseł pisał, że nie rozumie decyzji zarządu Platformy. Oceniał też, że jego zdaniem utrata stanowiska szefa sejmowej komisji nie jest właściwą karą za kontrowersyjne wypowiedzi. Palikot: Cham zawinił, przewodniczącego powiesili Janusz Palikot... czytaj dalej » Poszło o prostytucję. Polityczną W piątek, odnosząc się do wysuniętych przez Gęsicką zarzutów o niedostateczne wykorzystanie przez Polskę funduszy z Unii Europejskiej, Palikot powiedział: ""Przykro mi, że prostytucja w polityce sięga nawet pani minister Gęsickiej. Nie myślałem nigdy, że ona się tak sprostytuuje"".",Palikot ukarany za całokształt,
Wojsko broni bazy F-16,"Zła lokalizacja i jej wybór bez stosownych dokumentów, czego konsekwencją są teraz wielomilionowe roszczenia - taka jest opinia Najwyższej Izby Kontroli o bazie F-16 na lotnisku Poznań-Krzesiny. Wojsko zarzuty odpiera, twierdząc, że lotnisko działa od dawna, teraz zostało tylko zmodernizowane.","NIK twierdzi, że utrzymanie bazy F-16 jest coraz bardziej kosztowne m.in. za sprawą roszczeń o wypłatę odszkodowań, których łączna kwota przekroczyła już ćwierć mld zł. - Zdecydowano o lokalizacji tego lotniska bez wymaganej dokumentacji. Roszczenia są bardzo wysokie. Oceniamy całą procedurę wyboru lotniska, w zasadzie jej brak, negatywnie - powiedział rzecznik prasowy NIK Paweł Biedziak. Wojsko się broni Tymczasem według Sił Powietrznych, ""lotnisko na Krzesinach działa od kilkudziesięciu lat, nie planowano jego budowy, tylko modernizację"". - Lotnisko było czynne, od połowy lat 50. stacjonowały tam samoloty odrzutowe, my je tylko zmodernizowaliśmy, dzięki czemu mamy jedną z najnowocześniejszych baz lotniczych w Europie - przypomniał rzecznik Sił Powietrznych, ppłk Robert Kupracz. Rzecznik zaznaczył też, że mając na uwadze komfort mieszkańców, wojsko wprowadziło ograniczenia w lotach szkoleniowych. - Ścieżki podejścia, czasy startów i lądowań są tak dobrane, by uciążliwości dla mieszkańców były jak najmniejsze - zapewnił. Również minister obrony narodowej, w przekazanej NIK odpowiedzi, napisał m.in., że ""kierownictwo MON jest spadkobiercą decyzji podjętych w tej sprawie wiele lat temu. Z dostępnych dokumentów wynika, że bazowanie samolotów na Krzesinach z chwilą rozpoczęcia programu było powszechnie akceptowane i dzisiaj zmiana tej decyzji przy obecnym poziomie realizacji inwestycji byłaby nierealna"". NIK: brakuje dokumentów Jak wynika z raportu NIK, w resorcie jak i w Dowództwie Sił Powietrznych brak w tej sprawie stosownych dokumentów. Hałas F-16 nad Poznaniem - w Strasburgu Europejski... czytaj dalej » - W MON i Dowództwie Sił Powietrznych brakuje dokumentów, które by świadczyły o tym, że zanim wybrano lotnisko dokonano poważnych analiz ekonomicznych, prawnych, kwestii hałasu, dolegliwości dla mieszkańców. Brakuje analiz związanych z zagospodarowaniem przestrzennym, bezpieczeństwem ludności. Ku naszemu zdziwieniu, wręcz znaleźliśmy ślady niszczenia dokumentów, które mogłyby wskazywać, że dokonywano analiz przed lokalizacją - powiedział Biedziak. Rzecznik Sił Powietrznych odniósł się również do tego zarzutu NIK. - Minister obrony powołał w trybie natychmiastowym komisję, która ma zbadać okoliczności zniszczenia dokumentacji - zapewnił. Wielomilionowe roszczenia NIK zwróciła też uwagę na znaczną liczbę zarejestrowanych roszczeń o wypłatę odszkodowań lub wykup nieruchomości. Od początku 2006 r. do końca września 2009 r. Wojskowy Zarząd Infrastruktury w Poznaniu, na podstawie wyroków sądowych, wypłacił właścicielom nieruchomości zlokalizowanych na obszarze ograniczonego użytkowania utworzonego wokół lotniska Poznań-Krzesiny odszkodowania, w łącznej kwocie ponad 2 mln zł. Liczba tych roszczeń stale wzrasta. Łącznie wpłynęło ponad 1,5 tys. wezwań sądowych, z czego m.in.: 1,2 tys. dotyczyło roszczeń o wypłatę odszkodowań na kwotę 257 mln zł oraz 52 o wykup nieruchomości na kwotę 24 mln zł. - Suma wszystkich zarejestrowanych roszczeń sięga 280 mln zł. Napisaliśmy we wnioskach do MON, by rozważyło, czy rosnące koszty utrzymania tego lotniska, roszczenia, zapowiadana liczba zwiększonych startów i lądowań, co może być dodatkową uciążliwością, nie skłaniają do zastanowienia nad inną lokalizacją - powiedział Biedziak. Źle przygotowane Raport NIK wykazał, że w końcu 2009 roku lotnisko w Poznaniu-Krzesinach było źle przygotowane i nie zapewniało sprawnej realizacji wielu wymaganych funkcji bazy samolotów F-16, co utrudniało realizację zadań przez 31. Bazę Lotnictwa Taktycznego (która eksploatuje F-16). Wynikało to z niezakończenia budowy lub modernizacji, oraz trudności w przekazaniu do eksploatacji obiektów infrastruktury lotniska. Z 37 zadań zakończonych w ramach programu samolotowego, do końca 2009 r. tylko 13 zakończono w pierwotnie zaplanowanym terminie. Z raportu wynika ponadto, że w czasie rozpoczynania, a także w dalszych latach modernizacji lotniska Poznań-Krzesiny brak było dostatecznego rozpoznania właściwości samolotu F-16 i wymogów jego eksploatacji, co wykluczało możliwość rzetelnego określenia potrzeb w zakresie dostosowania lotnisk do bazowania tych samolotów. W grudniu 2002 r. ogłoszony został wybór samolotu F-16 na samolot wielozadaniowy dla Sił Zbrojnych RP, a w kwietniu 2003 r. podpisano umowę na dostawę 48 samolotów. Zostały one dostarczone w latach 2006-2008. Bazą dla 32 z nich jest lotnisko w Poznaniu-Krzesinach, gdzie są eksploatowane przez 31 Bazę Lotnictwa Taktycznego. Bazą pozostałych samolotów F-16 jest lotnisko w Łasku.",NIK krytykuje bazę F-16,
"Tak dla Palestyny, ale bez armii","Premier Izraela Benjamin Netanjahu zaakceptował amerykański plan utworzenia palestyńskiego państwa, ale stawia warunki: Palestyna ma uznać Izrael i nie posiadać armii, która by mogła mu zagrozić. Nie obiecał też wycofania żydowskich osadników z Zachodniego Brzegu. – To za mało – odpowiadają Palestyńczycy.","- Terytorium w rękach Palestyńczyków musi być zdemilitaryzowane – innymi słowy, bez armii, bez kontroli nad przestrzenią powietrzną oraz z efektywnymi gwarancjami bezpieczeństwa. Fundamentalnym warunkiem zakończenia konfliktu jest uznanie przez Palestyńczyków – słownie, uczciwie, wiążąco – że Izrael jest narodowym państwem Żydów – ogłosił izraelski premier. Jak dodał, tylko jeśli Palestyńczycy uznają te warunki, „będziemy gotowi na prawdziwe porozumienie pokojowe”. Netaniahu nie obiecał też – czego domagał się Barack Obama – zaprzestania osadnictwa na Zachodnim Brzegu Jordanu. - Nie chcemy budować nowych osiedli, ani wywłaszczania ziemi pod ich budowę. Ale trzeba pozwolić osadnikom żyć normalnym życiem, matkom i ojcom wychowywać dzieci jak innym rodzinom na całym świecie – powiedział izraelski premier. Komentatorzy odebrali to jako poparcie koncepcji „naturalnego rozwoju” czy budowy nowych domów wewnątrz istniejących osiedli. Tu zaskoczenia nie ma – Netanjahu jest szefem prawicowej partii Likud i stoi na czele koalicji, która w marcu doszła do władzy m.in. dzięki głosom osadników sprzeciwiającym się ustepstwom na rzecz Palestyńczyków, a zwłaszcza tym dotyczącym wycofania się z osiedli na Zachodnim Brzegu. Palestyńczycy bez powrotu do Izraela W kwestii palestyńskich uchodźców premier trzymał się długoletniej izraelskiej strategii mówiąc, ze nie mogą oni powrócić do Izraela. - Problem uchodźców palestyńskich musi być rozwiązany poza granicami państwa Izrael. Co do tego istnieje szeroki międzynarodowy konsensus. Wierzę, ze z dobrą wolą, i z pomocą międzynarodową, ten humanitarny problem może być rozwiązany raz na zawsze – powiedział wymijająco. Netanjahu zaapelował też do prezydenta Palestyny Mahmuda Abbasa, by rozwiązał problem zbrojnego ugrupowania Hamas. - Muszą wybrać między drogą pokoju a drogą Hamasu. Palestyńskie władze muszą narzucić prawo i porządek i pokonać Hamas. Izrael nie będzie negocjował z terrorystami, którzy chcą go zniszczyć - stwierdził. Wreszcie szef izraelskiego rządu zaprosił arabskich przywódców do rozmów pokojowych. - Apeluję do liderów państw arabskich, mówiąc: spotkajmy się. Porozmawiajmy o pokoju. Stwórzmy pokój. Jestem gotowy spotkać się z wami kiedykolwiek I gdziekolwiek: w Damaszku, Rijadzie, Bejrucie – zapewnił premier Izraela. Strona palestyńska przyjęła tę deklarację bez entuzjazmu. – Proces pokojowy toczył się z prędkością żółwia. Dziś Netanjahu przewrócił go na plecy – stwierdził rzecznik Abbasa Nabil Abu Rdainah. Powtórzył też palestyńskie żądania: zaprzestanie okupacji, przerwanie osadnictwa i znalezienie „sprawiedliwego rozwiązania” problemu uchodźców.","Izraelski premier: tak dla Palestyny, nie dla armii",
Debata o Polsce. Takie wystąpienie przygotowała Bieńkowska,"""Rozpoczęcie formalnej procedury przeciw Polsce mogłoby być użyte przeciwko idei integracji europejskiej, tak wewnętrznie, jak i w relacjach zewnętrznych przez kraje trzecie, nie zawsze zadowolone ze zjednoczonej Europy i znaczącej roli Polski w Unii Europejskiej"" - to fragment wystąpienia, jakie przygotowała na debatę ws. Polski komisarz Elżbieta Bieńkowska. Reporterowi TVN24 udało się dotrzeć do treści notatki przygotowanej przed dyskusją.","W środę Komisja Europejska postanowiła wszcząć wobec Polski unijną procedurę ochrony praworządności. Jej pierwszym etapem będzie zgromadzenie i ocena informacji dotyczących ewentualnych zagrożeń. Brukselę niepokoją przede wszystkim zmiany w Trybunale Konstytucyjnym wprowadzane przez PiS. Polska jest pierwszym krajem UE, wobec którego zastosowano taki krok. Decyzję o wszczęciu postępowania wobec Polski podjęto po debacie unijnych komisarzy. Głos w czasie dyskusji zabierali m.in. komisarze z z Czech, Niemiec, Węgier, Austrii, Danii czy Litwy, przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, wiceszef KE Frans Timmermans oraz Elżbieta Bieńkowska, komisarz ds. rynku wewnętrznego. Korespondent TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski dotarł do przygotowanego przez Bieńkowską tekstu wystąpienia, które komisarz miała wygłosić w czasie debaty. Posiedzenie odbywało się za zamkniętymi drzwiami. Wynika z niego, że wicepremier chciała podkreślić, iż w Polsce odbyły się demokratyczne wybory, a Komisja Europejska musi zrobić wszystko, by rozmawiać szczerze i otwarcie z polskim rządem, nie zrażając jednocześnie Polaków przeciwko instytucjom UE i idei integracji europejskiej. Bieńkowska miała ostrzegać, że rozpoczęcie formalnej procedury przeciw Polsce mogłoby być użyte przeciwko idei integracji europejskiej, ""tak wewnętrznie, jak i w relacjach zewnętrznych przez kraje trzecie nie zawsze zadowolone ze zjednoczonej Europy i znaczącej roli Polski w Unii Europejskiej"". Komisarz planowała zaznaczyć, że choć KE ma prawne i polityczne obowiązki, musi przypominać Europejczykom o osiągnięciach Polski i postępie naszego kraju w ciągu ostatnich 25 lat. Bieńkowska miała też tłumaczyć, że KE może zrobić więcej, by przekonać Polaków, że ""Europa jest także dla nich"" i wskazywać, iż istnieją wśród nich ""codzienne zmartwienia i obawy"". Była wicepremier miała wyrazić przekonanie, że dyskusja i dialog są potrzebne oraz oczekiwane przez obie strony. ""Myślę, że musimy wytyczyć jasną granicę między niektórymi działaniami, które wymagają wyjaśnienia, a polskim społeczeństwem i polskimi osiągnięciami ostatniej dekady. Ta dyskusja i dialog muszą być przeprowadzone bez stygmatyzowania, pamiętając o polskim wyjątkowym udziale w europejskiej historii jako posłańca wolności oraz bardzo ważnego i strategicznego partnera zarówno dla Europy, jak i świata"" - wynika z treści przemówienia, do którego dotarła TVN24. JAK I DLACZEGO KOMISJA EUROPEJSKA PRZEŚWIETLI POLSKĘ",,
"""Prezes PiS kojarzy mi się z potworem ciasteczkowym""","Jeśli prezes PiS kojarzy mi się z jakimś potworem, to tylko ciasteczkowym, czyli sympatycznym. Na pewno nie ze złym - w taki sposób premier Donald Tusk odpowiedział na zarzut Jarosława Kaczyńskiego, że nazwał go potworem.","- Ponoć jest tak, że niektórzy ludzie, którzy funkcjonują w napięciu, słyszą różne głosy - skwitował szef rządu na konferencji prasowej, pytany przez dziennikarzy, czy powiedział o prezesie PiS ""potwór dzwoni"", kiedy ten skontaktował się ze swoim bratem w trakcie spotkania na Helu. Jarosław Kaczyński podkreślił w środę w „Sygnałach Dnia”, że całe zdarzenie traktuje jedynie w kategorii żartu. Oglądaj Wideo: PAP/TVN24 Kaczyński: Tusk nazwał mnie potworem Jak powiedział, kiedy w trakcie rozmów prezydenta i premiera o Traktacie Lizbońskim usłyszał w telewizji, że negocjacje już się zakończyły, był bardzo zdziwniony, że brat do niego nie dzwoni. Cała ta opowieść, narracja o braciach Kaczyńskich, z których jeden jest podporządkowany drugiemu, jest po prostu jednym wielkim kłamstwem. Jarosław Kaczyński Cała ta opowieść, narracja o braciach Kaczyńskich, z których jeden jest podporządkowany drugiemu, jest po prostu jednym wielkim kłamstwem. Jarosław Kaczyński - Zadzwoniłem i okazało się, że rozmowy jeszcze trwają. Brat powiedział do mnie: „Pan premier tu jeszcze jest”, a wtedy usłyszałem: „Potwór dzwoni” - relacjonował Kaczyński, zastrzegając jednocześnie: - Tego nie mówił mój brat. Prezes PiS przyznał, że ws. Traktatu Lizbońskiego między nim a bratem doszło do różnicy zdań, gdyż – jak podkreślił - rozbieżności zdarzają się im dość często. - Cała ta opowieść, narracja o braciach Kaczyńskich, z których jeden jest podporządkowany drugiemu, jest po prostu jednym wielkim kłamstwem, częścią syndromu propagandowego, skierowanego przeciwko nam – stwierdził prezes PiS. - Różniliśmy się w poglądach (ws. Traktatu – red.), ale to nie była różnica, która by oznaczała jakiś rozłam między nami - podkreślił.","""Prezes PiS kojarzy mi się z potworem ciasteczkowym""",
Była żona Palikota grozi premierowi sądem,"Była żona Janusza Palikota, Maria Nowińska, uważa, że premier wywiera nacisk na organy sprawiedliwości. Jej adwokat Roman Giertych zapowiada obronę praw byłej żony posła w sądzie – o ile premier nie wycofa swoich słów, w których uznał tłumaczenia posła PO o stanie jego majątku za wiarygodne.","Palikot tłumaczy się Tuskowi 17 stron... czytaj dalej »Miliony do Palikota płyną z raju Na konta Janusza... czytaj dalej »Prokuratura bada transakcje Palikota Biegły na... czytaj dalej »Chodzi o sobotni komentarz Donalda Tuska do wyjaśnień złożonych przez Janusza Palikota w sprawie doniesień o jego rzekomych wielomilionowych pożyczkach. Pisał o tym w piątek ""Dziennik"". Dziennikarze donieśli, że poseł otrzymuje z anonimowych spółek w rajach podatkowych milionowe pożyczki z niewiadomych źródeł. Donald Tusk powiedział m.in. że 17-stronicowe wyjaśnienia złożone przez Palikota w Kancelarii Rady Ministrów ""wyglądają wiarygodnie"", a zarzuty wysuwane pod adresem posła PO ""wynikają z jego konfliktu z pierwszego małżeństwa"". Żona Palikota: niech premier cofnie swoje słowaOglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Tłumaczenia Palikota są wiarygodne Jak pisze Roman Giertych w oświadczeniu przesłanym TVN24 premier tym samym wywarł nacisk na wymiar sprawiedliwości. - W imieniu Mojej Mocodawczyni uznaję sformułowanie Premiera RP odnoszące się do wyjaśnień Janusza Palikota jako wiarygodnych za bezprecedensowy przykład wywierania bezpośredniego nacisku na organa wymiaru sprawiedliwości, w tym przede wszystkim Prokuratury – pisze Roman Giertych w oświadczeniu. - Premier Rządu jest zwierzchnikiem Prokuratora Generalnego i w związku z powyższym tego typu sformułowanie odnoszące się do toczącego się śledztwa mają charakter ingerencji w niezależność postępowania prokuratorskiego. Moja Mocodawczyni Maria Nowińska oczekuje publicznego wycofania się przez Premiera Tuska z sformułowań uwiarygodniających wypowiedzi posła Janusza Palikota – czytam dalej. W przeciwnym wypadku była żona posła chce dochodzić swoich praw ""na drodze prawnej"". Ma zastrzeżenia do słów premiera Wątpliwości dotyczą także szczegółów podanych przez Donalda Tuska. - Nadto Premier RP powtarza informację podaną przez Janusza Palikota o zakończeniu większości dotyczących go spraw sądowych – pisze adwokat byłej żony Palikota. Roman Giertych przypomniał, że od 2005 roku sąd rejonowy w Lublinie prowadzi sprawę o podział uzupełniający majątku Janusza Palikota i Marii Nowińskiej, a Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi postępowanie przygotowawcze w sprawie wyrządzenia szkody majątkowej. Jak zaznaczył, w żadnym z tych postępowań nie znajdują się dokumenty lub informacje o nowych pożyczkach Janusza Palikota zaciąganych po roku 2005 oraz o podmiotach będących pożyczkodawcami, gdyż postępowania te dotyczą zdarzeń z lat 2003-2005.",Tusk: Tłumaczenia Palikota są wiarygodne,
"""Dostaliśmy mandat na kolejne pięć lat rozwoju, pokoju i stabilizacji""","Peter Mutharika został ogłoszony w poniedziałek prezydentem Malawi na drugą kadencję. Jak poinformowała państwowa komisja wyborcza tego niewielkiego państwa w południowo-wschodniej Afryce, Mutharika zdobył 38,57 proc. głosów.","W wyborach, które odbyły się 21 maja, Mutharika pokonał Lazarusa Chakwerę z opozycyjnej Partii Kongresu Malawi, który uzyskał 35,41 proc. głosów, oraz dotychczasowego wiceprezydenta Saulosa Chilimę, dla którego poparcie wyniosło 20,24 proc. - Wiedzieliśmy, że uda się zwyciężyć, ze względu na to, jaki postęp dokonał się przez pięć lat rządów prezydenta Muthariki - powiedział Nicolus Dausi, członek rządzącej Demokratycznej Partii Postępowej. - Teraz dostaliśmy mandat na kolejne pięć lat rozwoju, pokoju i stabilizacji - dodał. Wyniki zostały ogłoszone dopiero sześć dni po wyborach, gdyż przez ten czas komisja wyborcza miała zakaz ich publikacji. Zakaz został nałożony przez Sąd Najwyższy, który uwzględnił wniosek Chakwery o wstrzymanie się z ogłaszaniem wyników do czasu ""rzetelnego przeliczenia kart wyborczych"" w 10 dystryktach. 79-letni Mutharika to profesor prawa, brat zmarłego prezydenta Bingu wa Muthariki. Do Malawi wrócił na początku lat 90. po 30 latach spędzonych na emigracji w USA. W latach 2009-2011 kierował resortem sprawiedliwości i edukacji, a w 2012 został szefem dyplomacji. Dwa lata później po raz pierwszy wygrał wybory prezydenckie. Autor: ft\mtom\kwoj / Źródło: PAP, Reuters",,
Radni zaproponowali nową nazwę dla stadionu Legii Warszawa,"Nadanie stadionowi Legii nowej nazwy, na przykład Warsaw Arena, i tym samym stworzenie możliwości wsparcia klubu z kasy miasta za promowanie stolicy - takie zmiany zakładało stanowisko, którego przyjęcia chcieli na czwartkowej sesji radni Platformy Obywatelskiej. Ostatecznie punkt taki nie znalazł się w porządku czwartkowych obrad rady miasta.","Radny Platformy Obywatelskiej Paweł Lech powiedział na konferencji prasowej, zorganizowanej w trakcie czwartkowej sesji Rady Warszawy, że zaproponował wprowadzenie do porządku czwartkowych obrad projektu stanowiska, które przewidywało między innymi nadanie stadionowi Legii przy Łazienkowskiego nowej nazwy. Lech wyjaśnił, że wstępnie zgłosił nazwę Warsaw Arena, ale rozmowy toczyły się również w sprawie nazwy Arena Warszawa. Zaznaczył, że nazwa miałaby kibicom i turystom z zagranicy przybliżyć stolicę oraz promować miasto. - Oczywiście klub miałby też pewne pożytki finansowe, które mogłyby i powinny zrównoważyć to wszystko, co w ramach podatku od nieruchomości w tej chwili klub wpłaca do warszawskiej kasy - powiedział Lech. Mówił, że Legia powinna otrzymywać środki finansowe wyliczone przez stołeczne Biuro Marketingu za korzyści, jakie przynosi marka Legii Warszawa dla miasta stołecznego. Poseł Platformy Obywatelskiej Andrzej Halicki powiedział, że ""wartość marketingowa"", którą przyniosłaby nowa nazwa, byłaby odliczona od kwoty czynszu, jaki płaci Legia. Obecnie jest to 4,6 miliona złotych rocznie. Jak mówił Halicki, w efekcie Legia by tego czynszu nie płaciła albo płaciła w minimalnej kwocie. Ponadto - zdaniem Halickiego - dzięki temu Legia nie musiałaby szukać komercyjnego, tytularnego sponsora. Ostatecznie punktu nie udało się wprowadzić do porządku obrad. Przeciwko byli między innymi radni Prawa i Sprawiedliwości. Paweł Lech przypomniał jedną z pierwszych konferencji Patryka Jakiego w kampanii, na której kandydat mówił o tym, jak ważna jest dla niego Legia Warszawa. - A tymczasem radni PiS zagłosowali przeciwko możliwości wsparcia warszawskiego klubu przez urząd miasta stołecznego Warszawy - skomentował radny. - Na pewno PiS nie wspiera warszawskiego sportu, warszawski PiS jest dziś przeciwko warszawskiemu sportowi - wtórował poseł Halicki. Zapowiedział też, że PO wróci do tej sprawy po wyborach. Radny niezrzeszony, kandydat na wiceprezydenta Warszawy komitetu Patryka Jakiego Piotr Guział powiedział dziennikarzom, że w sprawie nazwy stadionu Legii nie może być tak, że ""na samym finiszu kadencji rady, ktoś sobie wymyślił jakąś nazwę i radni mają ją przegłosować"". - Taka nazwa powinna być przedyskutowana z kibicami, ze środowiskiem sportowym i wszystkimi warszawiankami i warszawiakami - powiedział Guział. Ocenił, że działanie radnego można uznać za agitację. Dziś obiekt przy Łazienkowskiej 3 to Stadion Miejski im. marszałka Józefa Piłsudskiego, choć wielu przywiązanych jest do historycznej nazwy Stadion Wojska Polskiego. Przez kilka lat funkcjonowała także marketingowa nazwa Pepsi Arena. Posłuchaj pomysłów na sport kandydatów ubiegających się o fotel prezydenta Warszawy:  PAP/kw/b",,
Franciszek i klapsy,"Papież Franciszek podczas swojej katechezy przytoczył historię o metodach wychowawczych, panujących w pewnej rodzinie. Głowa Kościoła pochwaliła ojca tej familii, za to, że ze względu na godność swoich dzieci, nie bił ich w twarz, a jedynie dawał klapsy. To zbulwersowało przeciwników stosowania kar cielesnych w procesie wychowawczym. Jak mówiła nauczycielka Marta Konarzewska, ""dorosły, które bije dzieci, zachowuje się w sposób zinfantylizowany, nie radzi sobie z emocjami."" Przeciwny temu poglądowi był Marian Piłka z Prawicy RP - jego zdaniem, ""trzeba czasami zareagować, dla dobra dzieci.""",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"PSL straszy PO PiS-em. ""Jeżeli oni to pociągną...""","- Ten wynik oznacza, że jest tam potężna mobilizacja elektoratu ""pisowskiego"" - mówił w TVN24 Eugeniusz Kłopotek komentując wyborczy wynik Jarosława Kaczyńskiego. Poseł PSL ocenił, że jeśli PO i PSL nie usiądą do rozmów, to Platforma przegra wybory parlamentarne, a PSL znajdzie się ""pod lodem"". Wynik niedzielnych wyborów komentowali też politycy SLD. - Bez lewicowych głosów Komorowski by nie wygrał - mówił Ryszard Kalisz. Podobnego zdania był Józef Oleksy. - Nie dziwi mnie przerzucenie głosów - mówił.","- Jest problem, dlatego że Jarosław Kaczyński uzyskał bardzo dobry wynik. Ten wynik winien być zarówno dla Platformy Obywatelskiej, jak i Polskiego Stronnictwa Ludowego sygnałem ostrzegawczym – mówił w TVN24 Eugeniusz Kłopotek. – Apeluję do kierownictwa PO i PSL, aby jeszcze w lipcu, przed przerwą wakacyjną, usiąść i przedyskutować, jakie chcemy rozwiązać sprawy do końca kadencji – kontynuował poseł. Według niego, zostało jeszcze 1,5 roku, a przy ""własnym prezydencie można sporo więcej zrobić"". – I już nie będzie można zrzucać, że nie nasz prezydent – mówił polityk. ""Jeżeli oni to pociągną..."". Kłopotek zauważył, że w tej chwili widać potężną mobilizację elektoratu PiS. - Jeżeli oni to pociągną poprzez wybory samorządowe do wyborów parlamentarnych, a my dzisiaj tych obietnic, bardzo wielu obietnic, które padały w tej kampanii wyborczej przynajmniej w dużym stopniu nie zrealizujemy, to Platforma sama zapracuje na to, że przegra tamte wybory w przyszłym roku i przestanie rządzić - mówił poseł PSL. Kłopotek przewidział też, co się stanie z jego partią: - Jeśli się nie obudzimy, to pójdziemy pod lód. Wicemarszałek z PSL: Społeczeństwo potrafi powiedzieć ""sprawdzam"" Oglądaj Wideo: TVN24 Ewa Kierzkowska z PSL: Zweryfikują to wyborcyDo obietnic wyborczych odniosła się również wicemarszałek Sejmu Ewa Kierzkowska. - Teraz pan premier Donald Tusk i cały jego rząd będzie pewnie starał się zrealizować przynajmniej część z tych obietnic pana Bronisława Komorowskiego - mówiła posłanka PSL. - Społeczeństwo jest dojrzałe i bardzo szybko potrafi powiedzieć ""sprawdzam"" i wystawić cenzurę później - stwierdziła Kierzkowska przypominając, że już niebawem czekają nas wybory samorządowe. Wicemarszałek Sejmu odniosła się również do obietnicy Bronisława Komorowskiego dotyczącej wprowadzenia okręgów jednomandatowych w wyborach parlamentarnych (przeciwko takiemu rozwiązaniu opowiada się PSL). Kierzkowska przypomniała, że na początku kadencji PSL umawiał się z PO, że ""na ten trudny temat"" obie partie nie będą ""wyciągać przeciwko sobie armat"". – Myślę, że tak będzie – powiedziała posłanka PSL. Oglądaj Wideo: TVN24 Kalisz: Bez głosów lewicy Komorowski by nie wygrałKalisz: Poparcie moje i moich kolegów przysporzyło Komorowskiemu głosów Wyniki wyborów komentowali również politycy SLD. - Miałem satysfakcję, bo okazało się, że poparcie moje i moich kolegów przysporzyło Komorowskiemu głosów - mówił w TVN24 Ryszard Kalisz. - Jak spojrzy się na sondaże, to widać, że 70-80 procent elektoratu, który zagłosował na Napieralskiego, zagłosowało teraz na Komorowskiego - dodał. Kilkakrotnie powtórzył też, że wygrana kandydata PO jest lepsza dla lewicy. - Dobrze, że go poparliśmy - zaznaczył. - Dla lewicy podstawą jest każdy człowiek. Państwo ma tylko i aż do roboty tyle, aby być gwarantem wolności obywatelskiej - tłumaczył polityk SLD. Jego zdaniem, w koncepcji Kaczyńskiego obywatel jest tylko przedmiotem. ""Dla lewicy istotą jest człowiek"" - A dla lewicy istotą jest człowiek, w wymiarze socjalnym, obywatelskim i światopoglądowym. Dlatego ci, którzy poparli Komorowskiego, mieli rację w kategoriach państwa - stwierdził Kalisz. Jak dodał, ""można uprawiać politykę mając cel partyjny, albo mając na uwadze państwo"". Oleksy: nie dziwi mnie, że wyborcy przerzucili głosy Oglądaj Oleksy: Kopacz na marszałka Sejmu W podobnym tonie wypowiadał się Józef Oleksy. Przyznał, że sam głosował na Komorowskiego, a przerzucenie głosów lewicowych wyborców na tego kandydata go nie dziwi. - Ludzie szeroko rozumianej lewicy nie mogli głosować na Kaczyńskiego, bo jemu cały czas szkodziło piętno IV Rzeczypospolitej, polityka radykalizmu i odwetu - zauważył polityk. Jego zdaniem, między światopoglądem lewicy i Komorowskiego nie było natomiast ""fundamentalnych rozbieżności"". Kobieta marszałkiem Sejmu? Oleksy poruszył też kwestię następcy Komorowskiego na stanowisku marszałka Sejmu. - Warto, żeby to była kobieta - stwierdził i zgodził się, że funkcję tę mogłaby pełnić minister zdrowia Ewa Kopacz. - Może wtedy byłby też oddech w ministerstwie zdrowia, bo Kopacz nagromadziła sobie oponentów - powiedział polityk. Postulaty SLD Obaj politycy lewicy mówili też o postulatach SLD. Przede wszystkim SLD chce podpisania Karty Praw Podstawowych i zrewidowania kwestii in vitro. SLD chce refundacji tej metody. Poza tym domaga się przełamania zastoju w sprawie parytetów. - Drogi Bronku, mam nadzieję, że zostanie to załatwione jak najszybciej - powiedział Kalisz. Józef Oleksy do listy dodał także reformę służby zdrowia. - Okrągłych stołów już dość, niech teraz będzie w końcu decyzja - powiedział polityk. jk,tka/tr/k WYBORY PREZYDENCKIE 2010 - RAPORT",Kłopotek straszy PO przegraną wyborów,
Prezydent: armia ma za dużo dowódców,"Reformy systemu dowodzenia siłami zbrojnymi należało dokonać przed laty przy przebudowie armii, na przeszkodzie stanęło zaangażowanie w Iraku i Afganistanie - powiedział w środę prezydent Bronisław Komorowski po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Prezydent ocenił, że zmiana systemu dowodzenia to ""sprawa arcyważna dla przyszłości polskich sił zbrojnych"", a jej celem jest uproszczenie systemu dowódczego, skrócenie procesu decyzyjnego i wzmocnienie jednostek liniowych.Prezydent życzył żołnierzom lotniczej odwagi Szukajmy tego, co... czytaj dalej »- Dla mnie reforma systemu dowodzenia i kierowania to nie jest problem dnia dzisiejszego, ta historia nie zaczęła się dzisiaj, nawet nie w roku 2011, kiedy na spotkaniu z dowódcami sił zbrojnych mówiłem o konieczności jej przeprowadzenia - powiedział prezydent dziennikarzom. I dodał: - Ta historia zaczyna się dla mnie, gdy byłem ministrem obrony narodowej, w ramach batalii o plan sześcioletni i finansowanie planu modernizacji sił zbrojnych - ocenił prezydent. Bronisław Komorowski zaznaczył, że reforma z 2001 r. wymagała likwidacji kilkudziesięciu garnizonów, ale pozwoliła wprowadzić mechanizm trwałego finansowania armii - ""co zaowocowało ewidentnym przyrostem nowoczesności"".- Niestety losy tak się potoczyły, że późniejsze zaangażowanie w misje bojowe w Iraku i Afganistanie były istotnym elementem ograniczającym rozpęd reformatorski i zamiast reformy systemu dowódczego nastąpił wieloletni proces rozbudowywania struktur dowódczych - dodał Komorowski.MON zerwał kontrakt na dostawę dronów Resort obrony... czytaj dalej »Według prezydenta ""w 2001 r. jako minister obrony zostawiłem armię 150-tysięczną z czterema dowództwami, dzisiaj armia liczy mniej niż sto tysięcy i jest siedem dowództw najwyższego szczebla, co jest absolutnie niezdrową sytuacją"".Przypomniał, że w 2001 r. ""udało się zbudować bardzo szerokie porozumienie polityczne"" od rządzącej AWS po opozycję, także lewicową, i prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, co ""zaowocowało głosowaniem wszystkich sił politycznych za planem reformy polskich sił zbrojnych, w którym została także zapisana reforma systemu dowodzenia"". Korupcja przy przetargach w wojsku? Trzy osoby z zarzutami Trzy osoby, w tym... czytaj dalej »Komorowski wyraził nadzieję, że i przy reformie dowództw opozycja ""wzniesie się ponad podziały i bieżące interesy partyjne"". Podkreślił zgodną współpracę szefa BBN Stanisława Kozieja i ministra obrony Tomasza Siemoniaka.- Rozmowa wskazuje, że jest pełne zrozumienie dla sensu tej reformy. Oczywiście były pytania, ale osobiście oceniam, że ta reforma ma wyłącznie charakter głęboko merytoryczny i że przejdzie pomyślnie procedurę w parlamencie - ocenił Koziej, który jest sekretarzem RBN.Wyraził przekonanie, że reforma dowództw zyska poparcie wszystkich sił politycznych, podobnie jak prezydencka inicjatywa ustawowej gwarancji budowania obrony przeciwrakietowej. Szef BBN zapowiedział, że też w tej sprawie będzie się spotykał się z przedstawicielami klubów parlamentarnych.""Więcej wojowników, mniej wodzów"". Prezydent ""dogadany"" na zmiany w wojsku - Ilość Indian... czytaj dalej »Koziej zauważył, że konstytucja mówi ogólnie o dowódcach rodzajów sił zbrojnych, ale ich nie wymienia. Przypomniał, że podział na rodzaje sił zbrojnych jest kwestią uregulowań niższego rzędu i zmieniał się w przeszłości - np. wojska lotnicze i wojska obrony powietrznej były odrębnymi rodzajami, a wojska specjalne funkcjonują jako osobny rodzaj dopiero od kilku lat. Po południu szef MON Tomasz Siemoniak powiedział, że liczy na to, iż projekt odpowiednich zmian w przepisach trafi do Sejmu w pierwszym kwartale 2013 r. - Projekt jest gotowy. Trwają prace nad przygotowaniem oceny skutków regulacji, powinny być zakończone do końca stycznia i wtedy zaczynamy rządową procedurę - szybkie konsultacje międzyresortowe, Komitet Stały i posiedzenie Rady Ministrów - powiedział Siemoniak.Zgodnie z planowaną reformą zamiast funkcjonujących obecnie siedmiu najwyższych dowództw i inspektoratów mają powstać dwa dowództwa. Jedno - dowództwo generalne, w którego skład wejdą inspektoraty wojsk lądowych, powietrznych, morskich i specjalnych - ma odpowiadać za utrzymanie i przygotowania wojsk do użycia, drugie - operacyjne - za samo ich użycie w razie misji zagranicznych, kryzysu lub wojny. Prokuratura sprawdzi przetargi MON. Sprzętu nadal nie ma Jest... czytaj dalej »Sztab Generalny ma stać się organem planistyczno-doradczym, a nie dowódczym. Szef Sztabu Generalnego, dowódca generalny i dowódca operacyjny mają podlegać bezpośrednio ministrowi obrony. Struktury dowodzenia mają być takie same w czasie pokoju i wojny. Na wniosek premiera prezydent - nie czekając na sytuację kryzysową - będzie mógł wskazać osobę, która ma się przygotowywać do roli naczelnego dowódcy.Założenia reformy rząd przyjął na początku grudnia. W 2011 r. o potrzebie zmian w systemie dowodzenia mówił prezydent Bronisław Komorowski, wcześniej rekomendowali je autorzy Strategicznego Przeglądu Obronnego. Nowa struktura dowodzenia ma wejść w życie w przyszłym roku. Według Kozieja stosowny projekt ustawy trafi do Sejmu najpóźniej w lutym. Dodatkowym tematem posiedzenia RBN była, jak powiedział prezydent, krótka wymiana poglądów na temat sytuacji w Mali. Szef MSZ Radosław Sikorski powiedział dziennikarzom, że poinformował członków RBN o bieżącej sytuacji w tym kraju.Sikorski: Polska może wysłać żołnierzy do Mali Nie może... czytaj dalej »Koziej, pytany o Mali, powiedział: - Polska uważa, że jest duże niebezpieczeństwo zagnieżdżania się terroryzmu w państwach upadłych. W tej chwili nie ma żadnych decyzji co do naszego zaangażowania. Popieramy w sensie politycznym działania, które prowadzi nasz sojusznik Francja - dodał.Koziej ocenił, że przypadek Mali ""bardzo mocno potwierdza konieczność wzmacniania wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony w ramach Unii Europejskiej"". - Oczekujemy, że w przyszłości UE będzie organizowała tam misję szkoleniową; w tym kontekście możemy rozważać ewentualny udział Polski - powiedział.RBN to konstytucyjny organ doradczy prezydenta. W skład Rady wchodzą marszałkowie obu izb parlamentu, premier, wicepremier, ministrowie spraw zagranicznych, obrony, spraw wewnętrznych oraz administracji, a także szefowie partii reprezentowanych w parlamencie. W pracach RBN nie uczestniczy prezes PiS.",Prezydent: reformy dowodzenia należało dokonać przed laty,
"Kaczyński: Totalna opozycja odrzuca współpracę. 
Traktujemy to jako incydent w naszej historii","Pierwsza tura wyborów samorządowych przyniosła PiS ogromny sukces - powiedział w sobotę Jarosław Kaczyński podczas spotkania wyborczego partii w Sanoku. - Zmieniamy Polskę, likwidujemy patologie, prowadzimy uczciwą politykę społeczną - mówił. Tego samego dnia prezes PiS odwiedził również Przemyśl.","Kaczyński odwiedził w sobotę Sanok w województwie podkarpackim, by przed drugą turą wyborów samorządowych wesprzeć kampanię kandydata PiS na burmistrza miasta Tadeusza Pióro. Wybory odbędą się 4 listopada. Na początku wystąpienia przed mieszkańcami Sanoka lider PiS nawiązał do swojego zmarłego brata, śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jak mówił ""niczego z tej zmiany, która dzisiaj następuje w Polsce by nie było, gdyby nie on"". - Cały ten mechanizm polityczny, który doprowadził do tej zmiany został uruchomiony, a później był wspierany przez Lecha Kaczyńskiego, przez jego sukcesy, przez jego umiejętności, przede wszystkim przez jego głęboką wiarę, że można i trzeba Polskę zmienić, że 1989 rok, to dopiero początek, a nie koniec tych zmian - mówił szef PiS. Kaczyński podkreślał jednocześnie, że ""dziś, począwszy od roku 2015, naprawdę idziemy do przodu"". - Zmieniamy Polskę. Likwidujemy patologie, prowadzimy uczciwą politykę społeczną, która doprowadziła już do tego, że w Polsce niemalże nie ma dzieci żyjących w nędzy, że różnice społeczne się zmniejszyły, że bardzo wiele rodzin uzyskało możliwość normalnego funkcjonowania, że rosną płace - wymieniał. - Mamy wielkie sukcesy ekonomiczne - przekonywał Kaczyński, wskazując na tempo rozwoju gospodarczego, a także porządkowanie systemu finansowego, który ""okazuje się dzisiaj nieporównywalnie bardziej wydajny"". Prezes PiS zaznaczył, że dzięki temu dziś rząd ma środki na to, żeby ""te zmiany, które w Polsce następują począwszy od polityki społecznej, a skończywszy na polityce dotyczącej obrony mogły następować"". - Bo nie mogłyby, gdybyśmy nie mieli na to pieniędzy, a przecież nasi przeciwnicy twardo twierdzili, że pieniędzy nie ma i nie będzie, a okazało się, że są - zwrócił uwagę Kaczyński. Prezes PiS mówił, że pierwsza tura wyborów samorządowych przyniosła PiS ""ogromny sukces"". Zapewnił jednocześnie, że w wyborach tych ""nie chodzi o władzę dla władzy, a o to, by samorządy działały ""uczciwie"" i ""pro publico bono"". Podkreślał, że Prawu i Sprawiedliwości zależy na tym, by ""wspólne środki mogły być lepiej wykorzystywane, mogły działać w imię polityki zrównoważonego rozwoju"". - Musimy zapewnić Polakom, którzy mieszkają w różnych częściach kraju, a których ogromna część mieszka na wsi i w mniejszych miastach, równe szanse i ten proces już dzisiaj następuje - przekonywał. Zapewniał, że obecnie przeciętny dochód przypadający na osobę na wsi i w mieście jest prawie taki sam. - Idziemy w tym kierunku, który dawno zapowiadaliśmy, ale trzeba iść ku niemu dalej, aż ku temu ostatecznemu celowi - oświadczył. - Polscy obywatele nie muszą niczym ustępować, jeżeli chodzi o poziom życia, tym na zachód od naszych granic. I tak będzie, ale potrzebne nam jest kilkanaście lat dobrej zmiany, aż do tego ostatecznego sukcesu - mówił Kaczyński. W ocenie prezesa PiS Tadeusz Pióro ""jest skromny"", ponieważ wspomniał o orderze przyznanym przez prezydenta, ale ""nie wspomniał, że został uznany za najlepszego samorządowca tej ostatniej kadencji na Podkarpaciu"". Zdaniem Kaczyńskiego Pióro ""musi być tu wybrany"", bo jak mówił, ""byłoby to zmarnowanie wielkiej siły, gdybyście państwo, mieszkańcy Sanoka, nie wybrali pana Tadeusza Pióro na kolejną kadencję"". - I dlatego proszę was, abyście te ostatnie dni przed głosowaniem spędzili czynnie. Byście zachęcali przyjaciół, znajomych, sąsiadów, osoby, z którymi pracujecie, wszystkich, których można do pójścia do urn i do głosowania na Tadeusza Pióro - dodał. Jak powiedział Kaczyński, ""jego sukces będzie sukcesem Sanoka, ziemi sanockiej, Podkarpacia i Polski"". Jarosław Kaczyński przyjechał w sobotę także do Przemyśla, by wesprzeć kampanię kandydata PiS na prezydenta miasta Janusza Hamryszczaka. 4 listopada w drugiej turze wyborów zmierzy się on z posłem Kukiz'15 Wojciechem Bakunem. W pierwszej turze Bakun uzyskał 41,49 proc. głosów, na Hamryszczaka zagłosowało 26,41 proc. wyborców. - To, iż tu dzisiaj trzeba walczyć o zwycięstwo, trzeba walczyć o prezydenturę,  jest wyzwaniem wyjątkowo wręcz istotnym z punktu tego wszystkiego, co będzie działo się na Podkarpaciu, ale nawet szerzej - co będzie działo się w naszym kraju - mówił prezes PiS. - Potrzebujemy tego, by ten wysiłek, który został uczyniony w ciągu ostatnich trzech lat przez rząd Beaty Szydło, dzisiaj Mateusza Morawieckiego, przez PiS był rozwinięty, pogłębiony przez samorządy - dodał. Jak tłumaczył, pozycja PiS w samorządach by��a do tych wyborów samorządowych ograniczona, ""stosunkowo słaba"". - Dziś możemy powiedzieć, że jest już inaczej, wygraliśmy te wybory. Wygraliśmy te wybory w sposób zdecydowany. Uzyskaliśmy najlepszy wynik, jaki kiedykolwiek, jakakolwiek partia uzyskała w wyborach do sejmików wojewódzkich. Te 34,13 procent to jest wynik, jakiego nigdy, żadna partia nie miała - podkreślił Kaczyński. Prezes PiS przekonywał, że osiągnięcie planu, który wyrówna lub przybliży warunki bytowe Polaków do poziomu zachodnioeuropejskiego jest możliwe tylko wtedy, gdy będzie współdziałanie ""w każdym możliwym zakresie, ponad politycznymi podziałami"". - Dzisiaj mamy w Polsce opozycję totalną, opozycję, która odrzuca jakąkolwiek współpracę, która odwołuje się do zajść ulicznych, która odwołuje się do zagranicy, ale nie musi tak być. To jest kwestia, którą traktujemy jako przejściową, którą traktujemy jako incydent w naszej historii - powiedział Kaczyński. Podkreślił, że przyszłość jest we współpracy. - Na pewno wszyscy Polacy nie będą się zgadzali co do najróżniejszych spraw. Mamy różne poglądy i to zupełnie normalne (...). Ale są sprawy wspólne dla narodu i te sprawy powinniśmy załatwiać razem (...). Jak powinniśmy przekonać tych, którzy są dzisiaj przeciw, którzy nie chcą rozmawiać? Otóż możemy przekonać ich tylko w jeden sposób - przy pomocy faktów, utrwalenia tych pozytywnych procesów, które trwają dzisiaj - mówił prezes PiS. Kaczyński mówił, że w kwestii rozwoju kraju fakty przemawiają za PiS, zarówno w dziedzinie społecznej, ekonomicznej, obronności, jak i  w wymiarze energetycznym. - Wszędzie idziemy do przodu, wszędzie jesteśmy silniejsi, bezpieczniejsi, niż było to dotychczas i tak powinno być, ale na to potrzebne są decyzje obywateli, na to potrzebna jest racjonalna władza, władza, która nie krzyczy, nie odwołuje się do jakiś emocji, w szczególności emocji negatywnych, która potrafi budować, potrafi współdziałać, potrafi prowadzić do tego, że te wielkie możliwości, które dzisiaj mamy, będą wykorzystywane - powiedział prezes PiS. - Będziemy szli w tym kierunku, by wszyscy Polacy, niezależnie od tego, gdzie się urodzili - czy urodzili się w wielkiej metropolii czy urodzili się w mniejszym mieście czy na wsi - mieli równe szanse, dziś tak nie jest (...). Są bardzo duże różnice - podkreślił Kaczyński. Jak mówił, PiS chce, aby różnice między regionami się zmniejszały. - My jesteśmy konsekwentnie za polityką zrównoważonego rozwoju i tu w tym mieście, w tym regionie, ta polityka zrównoważonego rozwoju przynosi i będzie przynosiła pozytywne skutki - powiedział lider PiS. Jak mówił, wiara w to, że bogate metropolie niejako rozszerzą swoje bogactwo na pozostałe części kraju automatycznie, nie sprawdziła się ""dokładnie nigdzie i nie sprawi się także w Polsce"". - Potrzebna jest właśnie czynna polityka państwa, ale we współpracy, we współdziałaniu (...) I to jest coś, co może zapewnić nowy prezydent, co może zapewnić dobry wybór - stawka na PiS. Bo dzisiaj PiS jest jedynym gwarantem takiej polityki - powiedział Kaczyński. Kaczyński ocenił, że błąd popełniają ci wszyscy, którzy sądzą, że rozwój można uzyskać poprzez odwoływanie się do różnych chwilowo nośnych haseł. - To nic nie da. Dać może coś praca, zgoda i jeszcze raz praca i jeszcze raz zgoda - podkreślił. Zdaniem prezesa PiS ""polskość Przemyśla, która była jest i będzie, może zapewnić tylko silne państwo polskie, a silne państwo polskie, może zapewnić tylko Prawo i Sprawiedliwość"". - Jeżeli ktoś nie wierzy - mówił Kaczyński - niech spojrzy kilka lat wstecz. - Niech spojrzy na to likwidowanie państwa, na to zwijanie państwa, niech spojrzy na to wszystko, co się wyprawiało, - bo innego słowa nie można użyć - wtedy w naszym kraju. Na rozkład struktur państwowych, na te teorie, które głosił sam Donald Tusk, że w istocie państwo to zespół niewspółpracujących ze sobą instytucji. Niech ktoś spojrzy na te dzisiaj głoszone programy, które mają doprowadzić do tego, by Polska w gruncie rzeczy się rozleciała - zaznaczył prezes PiS. - Powtarzam: tylko Prawo i Sprawiedliwość może zapewnić silne państwo, tylko silne państwo może zapewnić to, co jest oczywistością, ale są tacy, którzy próbują ją kwestionować, to jest polskość Przemyśla dziś, jutro, zawsze - mówił Kaczyński. Przed budynkiem, gdzie odbywało się spotkanie, manifestowała około 20-osobowa grupa, wśród której byli m.in. lokalni działacze KOD. Trzymali transparent z napisami ""Konstytucja"" oraz ""Będziesz siedział razem z Penelopą"". To nawiązanie do pseudonimu, pod jakim był znany w młodości marszałek Sejmu Marek Kuchciński, który pochodzi z Przemyśla. Autor: momo,kb/adso / Źródło: PAP","Prezes PiS w Sanoku: sukces goni sukces-@@@-Kaczyński: dzisiaj mamy w Polsce opozycję totalną. To jest kwestia, którą traktujemy jako incydent w naszej historii",
"Prezydent dorobił się czasownika. ""Ściemniać""","Niemcy mają od teraz nowe słówko na określenie ""ściemniania"" - ""wulffen"", pochodzące od nazwiska prezydenta Christiana Wulffa, ostro krytykowanego za zatajenie prywatnego kredytu i wywieranie nacisków na prasę.","Kanclerz ciągle broni prezydenta - Pani kanclerz... czytaj dalej »Wulff nie chce ujawnić, co powiedział Prezydent Niemiec... czytaj dalej »Rzecznik Stowarzyszenia Języka Niemieckiego Holger Klatte powiedział w środę agencji dpa, że ""wulffować"" ma dwa znaczenia. Jedno z nich określa nagrywanie komuś tyrady na automatyczną sekretarkę, ewentualnie skrzynkę głosową. Drugie znaczenie to unikanie bezpośredniego powiedzenia prawdy, ale w taki sposób, aby nie można było komuś wprost zarzucić kłamstwa, co można po polsku określić jako ""ściemnianie"". Merkel: będzie musiał odpowiedzieć W pierwszym przypadku chodzi o interwencję Wulffa u redaktora naczelnego gazety ""Bild"" Kaia Diekmanna w sprawie publikacji artykułu na temat otrzymania przez prezydenta znacznej pożyczki od żony pewnego biznesmena. W drugim - o mało przekonujące i przekazywane pod presją świata polityki, mediów i opinii publicznej wyjaśnienia prezydenta dotyczące owej pożyczki, którą zaciągnął na zakup domu. Wulff będzie musiał jednak odpowiedzieć jasno na stawiane mu w tej sprawie pytania. Podczas konferencji prasowej w Berlinie zapowiedziała to kanclerz Angela Merkel, zwracając uwagę, że w ostatnich dniach prezydent odpowiedział już wyczerpująco na wiele pytań. - Gdyby miały się pojawić nowe pytania, to jestem przekonana, że odpowie na nie równie dokładnie, i dlatego moja ocena zachowuje ważność - powiedziała.","Wulff dorobił się własnego słówka, choć to raczej nie powód do dumy",
"Kopacz ""samotna jak Tomcio Paluch""? ""Maleje w oczach""","Ewa Kopacz w ciągu jednego dnia straciła trójkę bliskich współpracowników. - Premier jest samotna jak Tomcio Paluch - ocenił w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 Ryszard Czarnecki (PiS). - Pani premier ma ministrów i mimo trudnego czasu wiele spraw zostało rozwiązanych - bronił szefowej rządu Marek Sawicki (PSL). Przemysław Wipler (KORWiN) mówił z kolei o kulisach swojej współpracy z Adamem Piechowiczem i Iwoną Sulik, przez którą współpracownicy Kopacz pożegnali się z posadami.","W zeszłym tygodniu dziennik „Fakt” napisał, że rzeczniczka rządu szkoliła w  zakresie komunikacji z mediami posłów opozycji, m.in. Przemysława  Wiplera. Aktywność tę miała prowadzić w czasie, gdy pracowała w  gabinecie ówczesnej marszałek Sejmu, Ewy Kopacz. Szkolenia  miał organizować Adam Piechowicz, do niedawna główny doradca Prezesa Rady  Ministrów. Doniesienia te spowodowały trzęsienie ziemi w najbliższym otoczeniu  szefowej rządu. Do dymisji podali się zarówno Sulik, jak i Piechowicz, a  także szefowa gabinetu politycznego Kopacz, Jolanta Gruszka. W programie ""Kawa na ławę"" Przemysław Wipler (KORWiN) przyznał, że nie żal mu Iwony Sulik i wyjaśnił okoliczności współpracy z Piechowiczem i spotkań z Sulik. - Miałem umowę nie z panią Iwoną (Sulik - red.), a z panem Adamem (Piechowiczem - red.). Polecono mi go jako wybitnego fachowca. Zarekomendowano mi go jako ojca sukcesu Piotra Guziała - wyjaśnił. Poseł ocenił, że Ewa Kopacz - wtedy marszałek Sejmu - nie wiedziała o dodatkowych zajęciach Sulik. Jak dodał, on sam również nie zdawał sobie sprawy, że spotyka się z bliską współpracownicą Kopacz. W ocenie Wiplera cała afera jest wynikiem wewnętrznych rozgrywek w otoczeniu rządu. - Tak samo uważam, że fakt, iż wypłynęły umowy z MSZ (z Charlesem Crawfordem za konsultacje anglojęzycznych wersji przemówień Radosława Sikorskiego - red.) jest efektem wewnętrznej walki w Platformie i tego, że panowie na siebie wypuszczają kwity do mediów - powiedział. Marek Sawicki (PSL) ocenił, że w ciągu ostatniego tygodnia ""wszyscy starali się przedstawić panią premier jako samotną szefową rządu"". - A ja przypomnę, że pani premier ma ministrów i mimo trudnego czasu kilka ważnych spraw zostało uspokojonych - podkreślił, wymieniając w tym kontekście porozumienie zawarte z górnikami. - Pani premier odwołała osoby, które okazały się nielojalne - wyjaśnił. Minister rolnictwa sceptycznie odniósł się do deklaracji Wiplera, że nie miał pojęcia, iż Iwona Sulik współpracuje z ówczesną marszałek Sejmu. - To nie była osoba tajemnicza ani tajna - powiedział o Sulik. - Wszyscy wiedzieliśmy, że pracuje w kancelarii pani marszałek - mówił do Wiplera. - Ja nie miałem umowy z tą panią. Gdy ona została przyprowadzona na spotkanie, zapytałem, jak się nazywa. Usłyszałem: Iwona - tłumaczył się Wipler. Włodzimierz Czarzasty (SLD) wyraził zdziwienie słowami Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że zmiany personalne w jej najbliższym otoczeniu będą szansą na nowe otwarcie. - Przypominam, że dopiero rozmawialiśmy o stu dniach pani premier - zaznaczył. Czarzasty uznał, że zamieszanie w gronie bliskich współpracowników szefowej rządu wpisują się w cały ciąg kłopotów, które stały się w ostatnim czasie udziałem premier. Wymienił w tym kontekście noworoczny konflikt z lekarzami rodzinnymi i protesty górników. Iwonie Sulik zarzucił z kolei, że nie zadbała o wizerunek premier przy okazji sesji zdjęciowej w magazynie ""Viva"". - Jeśli przy tak błahych sprawach nie można przypilnować rządu, to co się dzieje z rzeczami poważnymi? - zastanawiał się. Rządu bronił szef MAC Andrzej Halicki. - Słowo ""otwarcie"" oznacza, że w przyszłym tygodniu poznamy skład gabinetu politycznego, nie dotyczy to ministerstw. Dotyczy to bezpośredniego zaplecza pani premier - podkreślił. Dodał przy tym, że afera z udziałem współpracowników Kopacz jest rzeczą, która nie powinna mieć miejsca. Podkreślił natomiast, iż reakcja była błyskawiczna. Halicki nie chciał zdradzić, kto zastąpi pracowników, którzy odeszli. - Rząd pracuje w sposób bardzo konsekwentny - powiedział, wyjaśniając, że ""większość rzeczy"" z expose jest realizowana. Minister zaprzeczył doniesieniom ""Faktu"" o kiełkującym w PO spisku, który miałby na celu obalenie Ewy Kopacz. Halicki podkreślił, że partia jest zjednoczona i chce działać wspólnie. Dlatego - jak ocenił - nowe otoczenie szefowej rządu będzie ""platformerskie"". - To znaczy np., że rzecznikiem rządu powinna być osoba związana z Platformą, tak mi się wydaje - prognozował Halicki. Pracy rządu nie docenił z kolei Ryszard Czarnecki (PiS), którego zdaniem premier ""maleje w oczach"". - Problemem jest to, że pani premier jako najbliższych współpracowników zaprasza ludzi, którzy po godzinach pracują dla opozycji. To jest sytuacja dość niesamowita, która w Europie Zachodniej się nie zdarza  - zauważył. Jak dodał, Ewa Kopacz jest obecnie ""samotna jak Tomcio Paluch"". W ocenie europosła premier Kopacz ""jest windsurferem, który znajduje się wyłącznie na fali znoszącej w dół"". - Nikt jej nie uratuje - pesymistycznie ocenił Czarnecki. Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",Jak wyglądały spotkania Przemysława Wiplera z Iwoną Sulik?,
Molestowana przerywa milczenie,"Kolejna z pokrzywdzonych kobiet w seksaferze jaka wybuchła wokół prezydenta Olsztyna, Czesława Małkowskiego, przerywa milczenie. W relacji dla programu ""Prosto z Polski"" opowiada o trudnych rozmowach, jakie - jej zdaniem - musiała przeprowadzać ze swoim przełożonym.","- Wstydziłam się tego co tam mówiłam. Wystarczyło powiedzieć, że wzięłam coś tam do ręki i już był wielki entuzjazm pana prezydenta - wspomina jedna z pokrzywdzonych. Kobieta tweirdzi, że do dwuznacznych rozmów ze swoim przełożonym była zmuszana i wyznaje, że Małkowski groził, że zwolni ją z pracy. - Kazał mi do siebie przyjeżdżać. Jak nie przyjeżdżałam to zadawał pytania w stylu: ""Jak długo tu pracuję?"" - opowiada. - Nie miałam wyjścia. Musiałam do niego jeździć - dodaje. Wstydziłam się tego co tam mówiłam. Wystarczyło powiedzieć, że wzięłam coś tam do ręki i już był wielki entuzjazm pana prezydentaMolestowana o molestowaniu Wstydziłam się tego co tam mówiłam. Wystarczyło powiedzieć, że wzięłam coś tam do ręki i już był wielki entuzjazm pana prezydenta Molestowana o molestowaniu ""Rozmowy nie były najgorsze"" Jednak jak podkreśla pracowniczka olsztyńskiego urzędu, nie same rozmowy w całej sprawie były najgorsze. - Na to wszystko patrzył mój mąż. Wiedział nie ode mnie, że jeżdżę do Małkowskiego. Był pewien, że wszystko mu powiem, ale niestety ja się bałam - wyznaje. Kobieta postanowiła wszystko nagrać. Z rozmów telefonicznych nie wynika jednak, że była zmuszana do seksu. - Nie miałam wyjścia. Musiałam tak rozmawiać. Postanowiłam poniżyć swoją godność żeby to nagrać. Nawet tych nagrań nie odsłuchiwałam. Dopiero w mediach usłyszałam co tam jest - opowiada. O gwałt i molestowanie Prezydentowi Olsztyna prokuratura przedstawiła zarzut molestowania urzędniczek i zgwałcenia jednej z nich. Małkowski nie został aresztowany. Prezydent zaprzecza zarzutom.",Molestowana przerywa milczenie,
"""Jestem lojalny wobec konstytucji, rządów prawa i misji FBI""","Christopher Wray, wskazany przez prezydenta USA Donalda Trumpa na nowego szefa FBI, zapewnił w środę podczas przesłuchania w senackiej komisji wymiaru sprawiedliwości, że będzie działał w sposób bezstronny i niezależny, w tym od prezydenta.","Wray ocenił, że prowadzone w USA śledztwo w sprawie mieszania się Rosji w ubiegłoroczne wybory prezydenckie oraz kontaktów bliskiego otoczenia Trumpa z Rosjanami nie jest ""polowaniem na czarownice"" - jak nazywa je prezydent. - Nie sądzę, by dyrektor Mueller brał udział w polowaniu na czarownice - powiedział Wray, odnosząc się do byłego szefa FBI Roberta Muellera, który jest specjalnym prokuratorem badającym rosyjską ingerencję. Zapewnił, że popiera śledztwo Muellera i darzy go szacunkiem. Oświadczył też, że ""nie ma żadnego powodu, by nie ufać agencjom wywiadowczym"" USA, które jednogłośnie potwierdziły, że Rosja próbowała ingerować w proces wyborczy zakończony 8 listopada 2016 roku zwycięstwem Trumpa, na przykład przeprowadzając ataki hakerskie na serwery Partii Demokratycznej i ujawniając maile. Dodał, że stojąc na czele FBI, którą nazwał zbrojnym ramieniem wymiaru sprawiedliwości i gwarantem jego niezależności, nigdy nie zgodziłby się na złożenie obietnicy lojalności Białemu Domowi. Zaznaczył, że nikt z administracji Trumpa o to nie prosił. - Nigdy nie pozwolę, by na pracę FBI wpływało coś innego niż fakty, prawo i poszukiwanie bezstronnej sprawiedliwości. Koniec i kropka - oświadczył Wray. - Jestem lojalny wobec konstytucji, rządów prawa i misji FBI - dodał. - Zobowiązuję się być liderem, na jakiego FBI zasługuje i prowadzić biuro w sposób niezależny, tak by było ono źródłem dumy dla Amerykanów - dodał były prokurator, który pracował w administracji prezydenta George'a W. Busha. Jego przesłuchanie miało miejsce, podczas gdy w USA nasiliły się podejrzenia o sprzyjanie przez Rosję Trumpowi. Chodzi o opublikowanie przez najstarszego syna prezydenta, Donalda Trumpa Juniora, maile, z których wynika, że w ubiegłym roku spotkał się on w samym środku kampanii prezydenckiej z rosyjską prawniczką przedstawioną mu jako emisariuszka Kremla, która miała dostarczyć dowody pogrążające Hillary Clinton, kandydującą na prezydenta z ramienia demokratów. Poprzedni szef FBI, niespodziewanie zwolniony 9 maja przez Trumpa James Comey, nadzorował śledztwo w sprawie kontaktów ekipy Trumpa z Rosjanami. Podczas przesłuchania Wray zapewniał, że nie został mianowany na stanowisko szefa FBI po to, by oszczędzić prezydentowi kłopotliwych dochodzeń. - Jest tylko jeden właściwy sposób wykonywania tej pracy: w całkowitej niezależności, zgodnie z zasadami, jak należy, w poszanowaniu konstytucji, zgodnie z ustawami - wyliczał Wray, podkreślając, że nie będzie ulegał jakimkolwiek naciskom partyjnym. Zaznaczając swą niezależność od republikańskiego prezydenta, Wray powiedział nawet, że jest ""wysoce nieprawdopodobne"", by się zgodził na spotkanie z Trumpem bez świadków. W latach 2003-2005 Wray odpowiadał za pion karny w resorcie sprawiedliwości USA, co oznacza, że jego nadzorowi podlegała między innymi policja federalna. Wówczas w tym ministerstwie pracował również Comey. Nominację Trumpa na szefa FBI Wray dostał 7 czerwca. Wymaga ona zatwierdzenia przez Senat, co wydaje się przesądzone. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
Atomowy szpieg wyszedł zza krat,"Najsłynniejszy izraelski skazaniec, człowiek, który zdradził sekrety izraelskiego programu nuklearnego, wyszedł na wolność. W maju tego roku Sąd Najwyższy skazał Mordechaja Vanunu na trzy miesiące więzienia za złamanie zasad zwolnienia warunkowego, czyli kontaktowanie się z cudzoziemcami.","Kiedy bohater ruchu przeciw broni atomowej wyszedł na wolność po 18 latach odsiadki (w 2004 roku) dostał zakaz rozmawiania z cudzoziemcami i opuszczania kraju. Za naruszanie tych zakazów wielokrotnie wracał za kratki. Ostatni raz w maju tego roku. Po wypuszczeniu na wolność w niedzielę Vanunu powiedział: ""Całe to prześladowanie mnie i ciągłe aresztowanie mnie raz za razem, to problem Izraela, nie mój"". Naukowiec mówił po angielsku, odmówił publicznych wypowiedzi w języku hebrajskim. Vanunu znów w więzieniu. ""Wstydź się Izraelu"" Mordechaj Vanunu,... czytaj dalej » Atomowy szpiegSzpieg atomowy znowu siedzi Mordechaj Vanunu,... czytaj dalej » W 1986 r. Vanunu ujawnił w brytyjskiej gazecie ""Sunday Times"" szczegóły izraelskiego programu budowy broni nuklearnej. Na podstawie ujawnionych przez niego danych zagraniczni eksperci orzekli, że Izrael dysponuje około 100-200 głowicami atomowymi, zdolnymi zniszczyć cały Bliski i Środkowy Wschód oraz sąsiednie regiony. Wkrótce po publikacji izraelski wywiad zwabił go do Rzymu, a następnie uprowadził. Po przewiezieniu do Izraela skazano Vanunu na 18 lat więzienia. Technik nuklearny wyszedł na wolność w kwietniu 2004 r. Do tej pory jednak Vanunu nie ma możliwości swobodnego poruszania się - nie może wyjeżdżać z Izraela. Izrael oficjalnie nie przyznaje się do posiadania broni atomowej. Nie podpisał jednak układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej.",,
"""Przed Panem Bogiem tylko będziemy klękać""","Nie czuję potrzeby jednego lidera po stronie opozycji - podkreślił w internetowej dogrywce programu ""Jeden na jeden"" Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. Dodał, że do wyborów samorządowych jego partia idzie bez wchodzenia w kolację z lewicą.",Źródło: tvn24,,
Warszawiacy postawili na Gronkiewicz-Waltz,"Warszawiacy wybrali urzędującą prezydent. Z proc. 51,6 proc. poparcia Hanna Gronkiewicz-Waltz zapewniła sobie reelekcję już w pierwszej turze. Tak wynika sondażu TNS OBOP dla TVP.","Oglądaj Wideo: TVN24 Hanna Gronkiewicz-Waltz dziękuje warszawiakom za poparcie Cztery lata temu Gronkiewicz-Waltz potrzebowała dwóch tur, żeby objąć władzę w stolicy. Teraz udało się już - wydaje się - za pierwszym razem. Jej konkurenci zostali w tyle. Na popieranego przez PiS Czesława Bieleckiego zagłosowało 24,8 proc. warszawiaków, a na Wojciecha Olejniczaka z SLD - 12,9 proc. A to oznacza, że drugiej tury nie będzie. Schetyna: WygraliśmyOglądaj Wideo: TVN24 Całość przemówienia Czesława Bieleckiego W sztabie Gronkiewicz-Waltz zebrali się czołowi politycy PO (brakowało tylko premiera, który jest w Sopocie). Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, który osobiście pogratulował wyniku obecnej prezydent Warszawy stwierdził, że Polacy wybrali w tych wyborach PO, bo akceptują prezydenturę Bronisława Komorowskiego, trzy lata rządów Donalda Tuska i koalicję PO-PSL. - Dlatego wygraliśmy. Polska wybrała przyszłość - podkreślił. I dodał: - Dziś jest wielki dzień, a jego największym beneficjentem jest Hanna Gronkiewicz-Waltz. ""Jestem wzruszona"" Gronkiewicz-Waltz zastrzegając, że zaprezentowane tuż po godz. 22 wyniki są sondażowe, podziękowała warszawiakom za głosy. - Jestem bardzo wdzięczna - wzruszona - podkreśliła prezydent stolicy. I dodała: - Cieszę się, że po czterech latach nastąpił tak ogromny skok poparcia (cztery lata temu otrzymała w I turze wyborów 34,47 proc. głosów, zaś w zwycięskiej dla siebie II turze zdobyła 53,18 proc. głosów). Oglądaj Wideo: TVN24 Wojciech Olejniczak po ogłoszeniu wyników A potem złożyła pierwsze obietnice, co zrobi w drugiej kadencji na stanowisku prezydenta stolicy. - Będę pracować ze zdwojoną siłą - zadeklarowała Gronkiewicz-Waltz. - Warszawa zasługuje żeby się o nią tuszyć, kochać, żeby ją rozwijać - dodała. Gratulacje i gorzkie słowa Swojej rywalce pogratulował Czesław Bielecki, zastrzegając jednocześnie, że są to na razie sondaże. - Bezwarunkowo będę jej gratulować, kiedy zrealizuje część ze swojego programu marzeń - dodał. - Ja mówiłem, co chcę konkretnego zrobić. Hanna Gronkiewicz-Waltz już raz obiecała i nie dotrzymała obietnic. Teraz być może ich dotrzyma, zobaczymy. Trzymam za słowo - podkreślił. Bielecki nie żałował jednak gorzkich słów pod adresem zwyciężczyni i wskazywał na to, że zagłosował na niego co czwarty warszawiak. - Uważam, że to fantastyczne, że po tych czterech tygodniach co czwarty warszawiak zastanowił się nad demokratyczną alternatywą, zastanowił się nad tym, że może merytoryczny, profesjonalny program, a nie frazesy albo obiecanki-cacanki albo PR-owskie sztuczki - powiedział Bielecki. Bielecki mimo wszystko liczy na II turę? Kandydat dziękował tym, którzy oddając na niego głos powiedzieli - według niego - ""chcemy, żeby wygrała Warszawa, chcemy, by nasz kraj był w centrum, miał kawałek Europy, normalności"". Podziękował także wszystkim, którzy włączyli się w jego kampanię wyborczą, a szczególnie ""ludziom na ulicach"", którzy okazywali mu sympatię i mówili - jak zaznaczył Bielecki - ""dość partyjnych rządów, dość monopolu"". Oglądaj Grzegorz Napieralski o wynikach Pytany, czy byłby gotowy na ewentualną drugą turę, odpowiedział: ""Jestem zawsze gotowy i nie mam żadnych obaw, tylko to nie zależy ode mnie, ale od finalnych wyników wyborów"". Według niego, gdyby doszło do drugiej tury, ""potoczyłaby się zupełnie inaczej"". - Bo już nie można by robić ustawki z koalicjantem z SLD, który zabiera mi jedną trzecią albo jedną drugą czasu i wybija piłkę na aut. Byłoby o zawodnika faulującego mniej - ocenił. Olejniczak żegna się z marzeniami Wyniku pogratulował też Gronkiewicz-Waltz Wojciech Olejniczak. Jak stwierdził, to lepszy wynik, niż sama kandydatka się spodziewała. Oglądaj Wideo: TVN24 Marszałek Schetyna o wyniku Gronkiewicz-WaltzPodsumowując swój rezultat wyborczy stwierdził, że jest zadowolony, bo jest postęp w wynikach SLD. - Udało się zbudować pełne poparcie wokół mojej kandydatury. Jeszcze mamy dystans do pokonania pomiędzy nami a PiS-em, ale wierzę, że wypełnimy tę przestrzeń w kampanii do parlamentu - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Olejniczak. Cztery lata temu triumfowała PO W ostatnich wyborach samorządowych wygrała, choć z niewielką przewagą, PO, uzyskując niecałe 27 proc. głosów. PiS uzyskało poparcie na poziomie 25 proc., Lewica i Demokraci - 14 proc., PSL - 13 proc. www.tvn24.pl/wyborysamorzadowe mac, kaw//mat",Gronkiewicz-Waltz o wynikach sondażowych wyborów,
Ścięto głowy 11 osobom podczas ataku w Libii,"Co najmniej dziewięciu żołnierzom i dwóm cywilom ścięto głowy podczas ataku na pozycje Libijskiej Armii Narodowej (ANL), lojalnej wobec zbuntowanego gen. Chalify Haftara - powiedział agencji AFP rzecznik tych sił. Atak przypisał on tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS).","Atak, do którego na razie nikt się nie przyznał, miał miejsce w środę o świcie w punkcie kontrolnym sił lojalnych wobec Haftara w regionie (szabijja) Al-Dżufra, około 500 km na południe od Trypolisu na zachodzie kraju - pisze agencja AFP, nie podając dokładnego miejsca.

Na początku czerwca ANL zajęła ten region, w którym znajduje się m.in. baza powietrzna. Baza ta była opanowana przez Brygady Obrony Bengazi, koalicję bojowników walczących z Haftarem, w tym islamistów, wypartych z Bengazi na wschodzie Libii.

Zdaniem analityków i źródeł wojskowych nawet po utracie swego bastionu w Syrcie na północy kraju w grudniu 2016 roku tzw. Państwo Islamskie pozostaje aktywne w Libii, szczególnie na południu i wschodzie kraju. Siły Haftara kontrolują znaczny obszar państwa, rozciągający się od granicy z Egiptem na wschodzie aż do środkowej Libii. Haftar, generał libijskiej armii za rządów Muammara Kadafiego, od czasu obalenia dyktatora opierał się próbom włączenia go do zjednoczonych sił zbrojnych, a także przezwyciężenia podziałów między wschodnimi i zachodnimi regionami kraju.

Uznawany przez społeczność międzynarodową rząd Libii, na którego czele stoi premier Fajiz Mustafa as-Saradż, kontroluje tylko niektóre obszary kraju. I choć działa w Trypolisie od marca 2016 roku, to większa część Libii jest nadal pogrążona w chaosie.

Pod koniec lipca w Paryżu doszło do zawarcia porozumienia między gabinetem as-Saradża a zbuntowanym generałem i jego samozwańczą ANL, które ma doprowadzić do zorganizowania wyborów na wiosnę przyszłego roku. Jednak porozumienie to stanęło pod znakiem zapytania, gdy na początku sierpnia Haftar nakazał powstrzymać siłą wszelkie statki wpływające na wody terytorialne Libii po decyzji Włoch w sprawie misji marynarki wojennej na wodach libijskich, mającej zahamować falę migracji.

Libia jest ""państwem upadłym"", gdzie o władzę spierają się de facto dwa rządy, a każdy z nich ma wsparcie swych własnych milicji. Jeden z nich uznany został przez ONZ i wspólnotę międzynarodową, drugi, który ma siedzibę w Tobruku na wschodzie, związany jest z parlamentem i kontrolowany przez Haftara. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
Wigilie dla potrzebujących,"Około 50 tys. darmowych posiłków, a jeśli będzie trzeba, to jeszcze więcej - tyle przygotują organizatorzy Wigilii dla Potrzebujących, która w niedzielę po raz 11. odbywa się na Rynku Głównym w Krakowie. Na darmowe posiłki mogą liczyć także mieszkańcy innych miast i miejscowości.","W Krakowie posiłki są wydawane od godz. 11 do zmierzchu. Tego dnia każdy ubogi i bezdomny może najeść się do syta. Przed rokiem na krakowskim Rynku rozdzielono 150 tys. pierogów, 6 tys. litrów zupy grzybowej z łazankami, 6 ton kapusty z grzybami i mnóstwo pieczywa. W sumie wydano ponad 50 tys. porcji. Kucharze z restauracji należących do Jana Kościuszko, organizatora wigilii, przygotowani są na co najmniej taką samą liczbę posiłków w tym roku. Wigilie w Polsce Podobnych wydarzeń, mających pomóc najbardziej potrzebującym, będzie w Polsce więcej. Co roku podczas wieczoru wigilijnego bezdomni i ubodzy mogą poczuć świąteczną atmosferę mimo, że nie mają własnego domu ani środków do życia. Organizatorzy - ośrodki pomocy (m.in. Caritas czyli charytatywna organizacja kościoła katolickiego czy Monar i Markot, założone przez Marka Kotańskiego), urzędy miasta, noclegownie czy parafie - dopilnują aby dla nikogo nie zabrakło miejsca przy wigilijnym stole.",Zeszłoroczna wigilia w Krakowie,
Nelly Rokita: zostałam wykorzystana,"- Bardzo szkoda, że Jan Rokita jako prawdziwy polityk, szlachetna osoba, musiał wycofać się z polityki - komentowała decyzję męża Nelly Rokita. Dodała, że ją szanuje.","Zdaniem Nelly Rokity lider PO musiał zrezygnować ze startu w wyborach w ostatniej chwili w związku z ""rozgrywkami w Krakowie"". - Ale nie mnie o tym mówić - podkreśliła. I dodała: - Ja jestem tylko powodem, osobą, która w tej grze została wykorzystana. SondazamknijJak oceniasz decyzję Rokity? Nie miał innego wyjścia, bo jego żona dołączyła do PiS Powinien pozostać w PO, decyzje żon nie mogą wpływać na karierę mężów Rokita chciał odejść i umówił się z Nelly na to ""małe przedstawienie"" Jest egoistą, robi wokół siebie szum, nie myśląc co będzie z jego ludźmi w Krakowie GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz decyzję Rokity?Wyniki głosowania35%Nie miał innego wyjścia, bo jego żona dołączyła do PiS35%13%Powinien pozostać w PO, decyzje żon nie mogą wpływać na karierę mężów13%31%Rokita chciał odejść i umówił się z Nelly na to ""małe przedstawienie""31%21%Jest egoistą, robi wokół siebie szum, nie myśląc co będzie z jego ludźmi w Krakowie 21%Oddanych głosów: 3174zobacz wynikiNelly Rokita, która była gościem w magazynie ""24 godziny"" powiedziała, że jest jej bardzo smutno, że ""kiedy chce pracować dla prezydenta, dla wszystkich kobiet, to na dworze Tuska są takie rozgrywki"". Jak oceniasz decyzję Rokity? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję Rokity? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3174 Nelly Rokita dodała, że do końca nie wierzyła, że jej mąż zdecyduje się na wycofanie z działalności publicznej. - Rokita jeszcze przyda się, żeby zreformować Platformę i chyba dlatego zostaje w PO - mówiła Nelly Rokita. - Może to sprawi, że Donald Tusk się też opamięta - dodała. Jan Rokita od wielu miesięcy jest skonfliktowany z działaczami krakowskiej PO. On sam znalazł się na pierwszym miejscu przygotowanej przez lokalnych polityków listy wyborczej, ale zarówno na listach do Sejmu jak i do Senatu zabrakło wielu jego bliskich współpracowników. Jan Rokita zapowiedział wtedy, że zrezygnuje z kandydowania, jeśli kształt listy się nie zmieni. Rozważał wtedy także samodzielny start do Senatu. O ostatecznym kształcie list miał dziś zdecydować zarząd krajowy Platformy. PiS na plusNelly Rokita, która kilka godzin wcześniej została doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego, chwaliła politykę PiS, zwłaszcza politykę zagraniczną. - Polityka zagraniczna mi się podoba. Minister Ziobro też zrobił dużo dobrych rzeczy, choć nikt nie jest bez błędów - oceniała Rokita. Politykę Prawa i Sprawiedliwości oceniła jednak ""na plus"". Żona Jana Rokity nie wykluczyła samodzielnego startu w wyborach parlamentarnych: - Jeżeli się okaże, że na listach wyborczych będzie dużo kobiet, jeśli się okaże, że na listach wyborczych będzie dużo kobiet, jeśli jest szansa, że wejdziemy do parlamentu, to nie będę uchylać się od odpowiedzialności - tłumaczyła Rokita, której - jak twierdzi - zależy przede wszystkim na zwiększeniu udziału kobiet w życiu publicznym. Co jeśli najwięcej kobiet znalazłoby się na listach Platformy? Czy wystartowałaby z list PO? - Donald Tusk nigdy mnie nie zaprosi do PO, a szkoda, bo mogłabym się zastanowić - odpowiedziała Nelly Rokita.",Nelly Rokita: szanuję decyzję mojego męża,
"Dyrektor muzeum Polin wybrany, ale minister opóźnia decyzję","Choć od wyboru Dariusza Stoli na kolejną kadencję dyrektora muzeum Historii Żydów Polskich Polin minęły już dwa miesiące, minister kultury Piotr Gliński wciąż oficjalnie nie zatwierdził tej nominacji. Niepokoi to przyjaciół muzeum. Materiał Marii Mikołajewskiej z programu ""Polska i Świat"".","Zwiedzający muzeum docenili wystawę i zapewnili kolejny frekwencyjny rekord. Ekspozycję ""W Polsce króla Maciusia"" obejrzało ponad 60 tysięcy dzieci i dorosłych. - Zostaliśmy nominowani do nagrody i jesteśmy w szóstce finalistów Children in Museum Award. To jest nagroda ogólnoeuropejska i przyznawana za najlepsze wystawy kierowane dla dzieci - mówi Joanna Fikus, kierownik działu wystaw Muzeum Historii Żydów Polskich Polin. Wystawa, którą zwiedzający będą mogli zobaczyć do końca tego tygodnia, jest oparta na powieści Janusza Korczaka. Pisał ją, żeby wytłumaczyć dzieciom mechanizmy sprawowania władzy i pokazać szkody, jakie powoduje wojna. - Byliśmy ciekawi, jaką frekwencją cieszyły się inne wystawy, które mówiły o stuleciu odzyskania niepodległości. To był oczywiście inny rodzaj, ale muszę powiedzieć, że chyba jesteśmy jednym z rekordzistów - twierdzi Fikus. Muzeum Historii Żydów Polskich zwiedziło dotychczas ponad milion 600 tysięcy osób. Placówka jest laureatem nagrody Europejskie Muzeum Roku oraz European Museum Academy. Podstawową działalność muzeum finansują trzy podmioty: Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, warszawski ratusz i Stowarzyszenie Żydowski Instytut Historyczny. W lutym, kiedy skończyła się kadencja dyrektora Dariusza Stoli, to właśnie do nich należał wybór jego następcy. W wyniku konkursu, 11-osobowe jury wybrało na kolejną kadencję profesora Stolę. Teraz, dwa miesiące później, muzeum czeka już tylko na podpis ministra kultury. Ten jednak z jakiegoś powodu zwleka. - Protokół z konkursu, a właściwie z dwóch posiedzeń komisji konkursowej, został przekazany panu premierowi Glińskiemu i pan premier ma prawo przeanalizować, zapoznać się z protokołem i w odpowiednim momencie podjąć decyzję - tłumaczył w Radiu Zet Jarosław Sellin, wiceminister kultury. Profesor Paweł Śpiewak, dyrektor Żydowskiego Instytutu Historycznego tak komentuje sprawę: - Nie rozumiem powodu dla których wszczyna się konflikty. Swoje zaniepokojenie tym, że wybór Dariusza Stoli na kolejną kadencję nie został sformalizowany przez Glińskiego, wyraziła delegacja Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. Jego członkowie, wśród których są też darczyńcy muzeum, obawiają się zmiany kształtu wystaw i zepsucia się relacji polsko-żydowskich. Jak tłumaczy profesor Śpiewak, ich niepokoje wynikają z tego, że dla nich sytuacja zawieszenia i nieokreśloności jest ""jakimś trikiem, próbą obejścia decyzji konkursowej"". Zaniepokojenie stowarzyszeń żydowskich ma duże znaczenie. Również ze względu na to, że bez datków muzeum nie mogłoby funkcjonować. Bez dyrektora zawieszone jest też podejmowanie długoterminowych decyzji. - Darczyńcy są przyzwyczajeni do jakiejś linii, która im się podoba, na pewno jest to dla nich ważne. I to jest na pewno dla wszystkich zrozumiałe, że darczyńcy wokół tego tematu krążą - zwróciła uwagę Jolanta Gumula, zastępczyni dyrektora do spraw programowych Muzeum Historii Żydów Polskich. Obowiązki dyrektora pełni tymczasowo były zastępca Dariusza Stoli - Zygmunt Stępiński. Maria Mikołajewska, ""Polska i Świat"" /mp/b",,
Szeroko komentowana nieobecność Rosji na szczycie G7,"Mam nadzieję, że przyszłoroczny szczyt, który planujemy przeprowadzić w Biarritz we francuskich Pirenejach odbędzie się już z udziałem Rosji - oświadczył podczas konferencji prasowej po zakończeniu szczytu G7 w La Malbaie prezydent Francji Emmanuel Macron. Stanowisko to podziela nowy szef włoskiego rządu Giuseppe Conte. Z kolei brytyjska premier wyraziła zadowolenie, że uczestnicy spotkania zdecydowali się podtrzymać sankcję nałożone na Moskwę.","- To już cztery lata, gdy G7 wciąż deklaruje, że format może być ponownie rozszerzony do G8, jeśli tylko Rosja zdecyduje się na wypełnienie warunków porozumień z Mińska. Rzeczywiście, jest to wykonalne, ale tylko pod warunkiem, że ten właśnie warunek będzie spełniony - podkreślił Macron. Francuski prezydent z uznaniem ocenił rezultaty szczytu zorganizowane w kanadyjskim regionie Charlevoix. - Siódemka, włączając w to prezydenta Donalda Trumpa, uzgodniła ramy dla handlu międzynarodowego. Teraz trzeba będzie zobaczyć, jak to działa w praktyce - zaznaczył francuski prezydent. Opowiedział się też jednoznacznie za kontynuacją dialogu z Donaldem Trumpem. - Rozmowy z prezydentem Trumpem przyhamowały dalszą eskalację napięć - podkreślił. Z kolei premier Wielkiej Brytanii Theresa May wyraziła zadowolenie, że przywódcy G7 zgromadzeni w Charlevoix podtrzymali sankcje nałożone na Rosję po aneksji Krymu i że zgodzili się podjąć dalsze kroki w odpowiedzi na agresywne zachowania Rosji, jeśli zajdzie potrzeba. Odnośnie do sporu handlowego z USA, May powiedziała, że Unia Europejska wprowadzi cła odwetowe na USA, ale - jak zaznaczyła - należy unikać podejścia ""wet za wet"". Dodała, że różnice zdań należy wyrażać otwarcie i że ona tak właśnie uczyniła w swej rozmowie z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Nowy premier Włoch Giuseppe Conte, który zadebiutował w tej roli na szczycie G7, oświadczył w sobotę, że jego kraj ""oceni zachowanie"" innych państw UE w sprawie kryzysu migracyjnego. Mówił o tym na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu w La Malbaie. - W kwestii migracji ma miejsce ważna zmiana nie tylko dotycząca naszej roli w Europie, gdzie pozostaniemy, bo stawką jest sama przyszłość Europy - oświadczył Conte. Jak stwierdził szef włoskiego rządu, na najbliższym szczycie UE ""tym razem Włochy ocenią innych"". Dodał następnie, że jego kraj ""był zawsze obserwowany, tym razem wydarzy się coś odwrotnego"". Słowa te włoska agencja informacyjna Ansa zinterpretowała jako ""ostrzeżenie pod adresem UE"". Premier Włoch wyraził także opinię, że nie ma konfliktu między relacjami Rzymu z USA i z Unią Europejską. Zapewnił, że relacje ze Stanami Zjednoczonymi mają ""tradycyjnie strategiczne"" znaczenie dla Włoch. - Popadanie w konflikt z partnerami europejskimi po to, by mieć dobre relacje z Białym Domem to coś, co należy zdecydowanie odrzucić - dodał. - Zdołaliśmy - stwierdził włoski premier - poruszyć zarówno z europejskimi partnerami, jak i z amerykańskim prezydentem niektóre delikatne kwestie - stwierdził. Nowy szef rządu powtórzył, że liczy na przywrócenie formatu G8 z udziałem Rosji i położył nacisk na to, że kraj ten odgrywa kluczową rolę w wielu kryzysach międzynarodowych. Opowiedział się za dialogiem oraz współpracą z Moskwą zastrzegając, że to nie oznacza natychmiastowego zniesienia sankcji. Podkreślił, że Włochy nie mogą same ich znieść. Relacjonując swoje spotkanie z Trumpem, Conte mówił, że Trump był bardzo ciekaw nowej sytuacji politycznej we Włoszech. Prezydent USA ""pytał mnie o szczegóły dotyczące składu rządu (...) pogratulował i wyraził wielki entuzjazm w związku z działaniami, które nas czekają - mówił włoski premier. Ogłosił też, że ""tak szybko, jak to będzie możliwe"" złoży wizytę Trumpowi w Białym Domu. Udział w szczycie był międzynarodowym debiutem premiera Włoch zaprzysiężonego 1 czerwca. Jeszcze w trakcie szczytu G7 kanclerz Niemiec Angela Merkel powiedziała w piątek, po pierwszym roboczym posiedzeniu, że kraje Unii Europejskiej zgodnie uznały, iż nie są spełnione warunki powrotu Rosji do G7. Konkretnie wskazała na sytuację Ukrainy. Merkel podkreśliła, że Niemcy, Francja, Włochy i przedstawiciele UE są zgodni co do tego, iż powrót Rosji do G7 może być możliwy tylko w przypadku istotnego postępu, jeśli chodzi o problemy Ukrainy - informuje agencja dpa. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Wykonali go więźniowie obozu, był ""symbolem upodlenia"". Walec z Auschwitz trafił do muzeum","Betonowy walec, który wykonali podczas wojny więźniowie niemieckiego obozu Auschwitz, wzbogacił zbiory, którymi opiekuje się Fundacja Pobliskie Miejsca Pamięci Auschwitz-Birkenau. Był symbolem poniżania, upadlania i fizycznego znęcania się nad więźniami. Byli zmuszani, by ciągnąć go w nieskończoność po obozowych ścieżkach.","- To oryginalny betonowy walec wykonany przez więźniów w obozowej betoniarni. Służyły one do utwardzania dróg i ścieżek w całym kompleksie obozu KL Auschwitz, a także w innych obozach III Rzeszy, jak Dachau, Ravensbrueck czy Mauthausen-Gusen – powiedziała Molenda. Dokładna historia walca nie jest znana. Wiadomo jedynie, że po wojnie aż do lat 90. XX w. był używany do utwardzania murawy boiska w klubie sportowym w Brzezince. Później, gdy zakupiono tam metalowy walec, ten poobozowy został przekazany do klubu sportowego Korona Harmęże. - Z czasem także tam zakupiono nowy walec, więc ten historyczny stał się niepotrzebny. Leżał w krzakach, czasami jedynie był pożyczany do utwardzenia jakiegoś terenu przez mieszkańców Harmęż – dodała Agnieszka Molenda. Pasjonaci historii umieścili teraz historyczny walec obok siedziby Fundacji, która mieści się w budynku byłej karnej kompanii kobiet KL Auschwitz w przysiółku Bór w Brzeszczach. Tam można go już zobaczyć. Stał się elementem powstającej tam ścieżki edukacyjnej. - Należy podkreślić, że to nie my go ocaliliśmy. My przywróciliśmy mu tylko należną formę zabytku. Uratowała go od zniszczenia cała masa zwykłych ludzi, w których rękach się znalazł. Choć był używany, to jednak dzięki nim przetrwał. Jednym z tych wyjątkowych ludzi jest obecny prezes klubu Korona Harmęże Michał Smętek – powiedział sekretarz Fundacji Ivo Kopijarz. Eksponat jest trzecim znanym poobozowym oryginalnym walcem, jaki się zachował. Pozostałe dwa znajdują się w Muzeum Auschwitz. Można je zobaczyć przy poobozowym bloku 18 w byłym obozie macierzystym. Molenda podkreśliła, że walec „był symbolem poniżania, upadlania i fizycznego znęcania się”. - Więźniowie byli zmuszani, by ciągnąć go w nieskończoność po obozowych ścieżkach, bez względu czy powierzchnia była już utwardzona. Taki był cel (…) niemieckiej machiny obozowej: wyniszczyć aż do śmierci, a przy tym jeszcze upodlić i odczłowieczyć – dodała. Fundacja Pobliskie Miejsca Pamięci Auschwitz-Birkenau powstała w 2013 r. Działa na rzecz ratowania rzeczy, przedmiotów oraz artefaktów związanych z byłym niemieckim obozem i jego podobozami, które znajdują się obecnie w rękach prywatnych. W ekspozycji historycznej w budynku, w którym więziono kobiety, zobaczyć można m.in. eksponaty związane z więźniarkami. To m.in. rzeczy codziennego użytku, odzież, a także porcelitowa figurka Myszki Mickey, która należała do bezimiennej ofiary niemieckiego obozu Auschwitz, najprawdopodobniej dziecka. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r., aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. Archeolodzy badający teren dawnej komory gazowej i krematorium III na terenie Muzeum Auschwitz zebrali ponad 16 tys. pamiątek Zagłady (wideo archiwalne): Autor: wini/gp / Źródło: PAP",Walec wykonali więźniowie obozu-@@@-Przedmioty znalezione podczas badań,
Wiatr pokrzyżował plany Feliksa. Następna próba w czwartek?,"Misja Felixa Baumgartnera, który chce skoczyć z wysokości 36,5 km, została we wtorek przerwana. Skoczek przegrał z naturą. Porywisty wiatr uniemożliwił start jego kapsuły. Ekipa Red Bulla na razie nie wyznaczyła nowego terminu startu.  Być może będzie to czwartek.","Wieczorem czasu polskiego zespół Red Bulla poinformował na Twitterze, że jutrzejsze prognozy pogody na razie uniemożliwiają start. Lepszych doniesień pogodowych ekpia spodziewa się w czwartek. - Kolejna próba zostanie prawdopodobnie podjęta już w najbliższy czwartek - poinformował austriacką agencję APA dyrektor techniczny projektu Art Thompson. - W czwartek jest szansa na dobrą pogodę - powiedział meteorolog Don Day. Dodał on jednak, że tego dnia sprzyjające warunki pogodowe będą panowały krótko i popsuje je zbliżający się deszcz. Start pierwotnie miał odbyć się w poniedziałek 8 października, datę zmieniono jednak na wtorek z powodu niekorzystnych prognoz pogody. Kapsuła miała zacząć unosić się w górę o 14.30 (polskiego czasu). Zobacz relację minuta po minucieOstatnie godziny przed skokiem w nieznane. Wsparcie moralne jest Na pustyni w... czytaj dalej »Tuż przed tą godziną, skok został ponownie przełożony z powodu wiatru wiejącego na wysokości ok. 200 m, który mógłby zakłócać ruch kapsuły i balonu wznoszącego. Potem zdecydowano o kolejnym opóźnieniu skoku - najpierw do godziny 16, a potem 19.30. Około 17.30 główny meteorolog, Don Day dał zielone światło do przygotowań: ekipa zaczęła rozwijać balon, Baumgartner z pomocą innych włożył kombinezon i zasiadł w specjalnym pomieszczeniu, gdzie przez półtorej godziny wdychał czysty tlen. To technika stosowana przez astronautów, która ma za zadanie zminimalizować stężenie azotu we krwi, by uniknąć niekontrolowanych zmian ciśnienia. Około 19. Felix wszedł do kapsuły, a Red Bull Stratos rozpoczął końcowe odliczanie. Zaczęto pompować olbrzymi balon. Okazało się jednak, że porywy wiatru są zbyt silne i o 19.42 zdecydowano o przerwaniu misji. Jak argumentowano - wiatr mógłby zdestabilizować lot balonu. Nie wiadomo, kiedy próba zostanie powtórzona Fot. Red Bull Felix Baumgartner schodzi na ziemię Fot. Red Bull Felix przed zajęciem miejsca w kapsule Fot. Red Bull Z powodu złych warunków atmosferycznych skok został przełożony Fot. Red Bull Skok został przełożony Fot. Red Bull Felix Baumgartner nie podda się i spróbuje ponownie Fot. Red Bull Felix po przerwaniu misji Fot. Red Bull Felix Baumgartner podczas przygotowań do historycznego skoku Fot. redbullcontentpool.com Felix Baumgartner podczas przygotowań do historycznego skoku Fot. redbullcontentpool.com Felix Baumgartner podczas przygotowań do historycznego skoku Fot. redbullcontentpool.com Przygotowania do historycznego skoku Felixa Baumgartnera Fot. redbullcontentpool.com Joe Kittinger, zdobywca poprzedniego rekordu świata z 1960 roku i mama skoczka Eva Baumgartner Fot. redbullcontentpool.com Felix Baumgartner z partnerką Nicole Oetl Fot. redbullcontentpool.com Felix Baumgartner i Joe Kittinger, zdobywca poprzedniego rekordu świata z 1960 roku Fot. redbullcontentpool.com Felix Baumgartner z mamą Ewą Fot. redbullcontentpool.com Przyjaciele Felixa Baumgartnera kibicują mu przed historycznym skokiem Fot. redbullcontentpool.com Joe Kittinger, zdobywca poprzedniego rekordu świata z 1960 roku i Klaus Hammerle Fot. redbullcontentpool.com Partnerka skoczka Nicole Oetl, jego mama Ewa Baumgartner i Dyrektor Techniczny Projektu Art Thompson Fot. redbullcontentpool.com Felix Baumgartner Fot. redbullcontentpool.com Felix Baumgartner Fot. redbullcontentpool.com Rozczarowany skoczekGen. Mirosław Hermaszewski o rekordowym skoku Felixa Baumgartnera Pierwszy i jedyny... czytaj dalej »Amerykańskie media podały informację, że wystąpił również problem z jednym z nadajników radiowych. Wyraźnie zawiedziony i rozczarowany Felix Baumgartner wyszedł z kapsuły. Nie wiadomo, kiedy misja zostanie wznowiona. Red Bull Stratos podał, że będzie na bieżąco informował o możliwych terminach misji. Według amerykańskich komentatorów, prognozy pogody na środę i resztę tygodnia nie są optymistyczne. Wszyscy są jednak zgodni, że po pięciu latach przygotowań Austriak na pewno nie odpuści. Transmisja kolejnej próby skoku odbędzie się w TVN24 i tvn24.pl. TVN24 pokaże ją jako jedyna telewizja w Polsce. 43-letni Baumgartner zamierzał pobić ustanowiony 52 lata temu przez Josepha Kittingera światowy rekord wysokości skoku spadochronowego, przekraczając zarazem jako pierwszy człowiek prędkość dźwięku podczas swobodnego spadania. Gdyby wszystko się powiodło, pobite zostałyby także rekordy najwyższego lotu załogowego balonem oraz najdłuższego spadku swobodnego.",Baumgartner zawiedziony niepowodzeniem misji,
"""Warto było"". Merkel i Schulz zadowoleni. Rząd ma ""fundamentalnie zmienić kierunek"" Unii","- Jestem przekonana, że umowa koalicyjna może być podstawą dobrego, stabilnego rządu - powiedziała w środę po południu kanclerz Niemiec Angela Merkel, informując o zakończeniu rozmów z socjaldemokratami o utworzeniu nowego gabinetu w Berlinie. Martin Schulz zapowiedział gotowość przekazania Unii Europejskiej większych pieniędzy z budżetu Berlina.","- Rozmowy koalicyjne napotykały trudności, ale było warto - dodała Merkel, zaznaczając w rozmowie z mediami, że Niemcy ""będą mieli stabilny rząd"". Dodała, że będzie on inwestował w infrastrukturę i digitalizację, a wyznacznikiem nowego gabinetu CDU/CSU-SPD będą ""solidne finanse"". Kanclerz Niemiec wyjaśniła, że ""doszło do wielu kompromisów, zwłaszcza w kwestii podziału ministerstw"". Dodała, że zdaje sobie sprawę z faktu, iż ""wielu konserwatystów nie będzie zadowolonych z oddania SPD ministerstwa finansów"". Lider bawarskiej CSU Horst Seehofer - główny sprzymierzeniec Merkel - powiedział, że jest ""zadowolony"", a negocjatorzy ""znaleźli odpowiedzi na trudny wynik wrześniowych wyborów"" (z 2017 roku - red.). Dodał, że umowa koalicyjna jest ""skrojona tak, by walczyć z podziałami w Niemczech"". Lider socjaldemokratów Martin Schulz, który według mediów będzie nowym szefem dyplomacji, powiedział, że ""były to najtrudniejsze do tej pory rozmowy koalicyjne"", i że jest ""wdzięczny konserwatystom"" za to, że zostały zawarte niektóre, trudniejsze dla nich kompromisy. Wchodząc w szczegóły rozmów i projektów koalicji, Schulz powiedział, że chce, by umowa o pracę na czas nieokreślony znów stała się normą w Niemczech. Szef SPD dodał, że to, co osiągnięto w kwestii podejścia do Unii Europejskiej i jej przyszłości doprowadzi do ""fundamentalnej zmiany kierunku w Europie"". Podziękował za to Merkel i Seehoferowi. Schulz podkreślił, że Niemcy chcą współpracować z Francją na rzecz wzmocnienia Unii. Lider socjaldemokratów zapowiedział, że Niemcy ""przyjmą aktywną i wiodącą rolę w Europie"". Zapowiedział, że ""kluczem"" dla polityki kraju na kontynencie jest to, że Niemcy będą gotowe do przekazania większej ilości pieniędzy do unijnego budżetu. Autor: adso / Źródło: Reuters",,
MSZ Niemiec: wspieramy rozmowy Komisji Europejskiej z Polską,"Przedstawicielka niemieckiego MSZ Maria Adebahr powiedziała w poniedziałek, że rząd Niemiec wspiera Komisję Europejską w dialogu z rządem Polski w sprawie praworządności i liczy na pozytywny wynik tych rozmów.","Rzeczniczka nie zajęła stanowiska wobec planów obcięcia unijnych funduszy. - Trójpodział władz i demokracja są cennymi dobrami w Unii Europejskiej, a wszystkie kraje członkowskie zobowiązały się do ich przestrzegania. Dlatego liczymy, że Polska będzie uczestniczyła w dialogu, który prowadzi z nią Komisja Europejska, i że przyniesie on pozytywne wyniki - powiedziała Adebahr na spotkaniu z dziennikarzami w Berlinie. Adebahr jest zastępczynią rzecznika MSZ. Jej wypowiedź była odpowiedzią na pytanie jednego z dziennikarzy, uczestniczących w konferencji prasowej z udziałem rzeczników wszystkich ministerstw oraz rzecznika rządu Steffena Seiberta. - Komisja Europejska jest właściwym miejscem na ten dialog, a my wspieramy Komisję Europejską w negocjacjach z polskim rządem. Wydarzenia podczas weekendu i demonstracje w Warszawie pokazują, że w Polsce odbywa się polityczna dyskusja i że istnieje tam silne zainteresowanie zaangażowaniem na rzecz demokracji - powiedziała Adebahr. Rzeczniczka nie odpowiedziała na pytanie, czy trwanie polskiego rządu przy zmianach w systemie wymiaru sprawiedliwości doprowadzi do obcięcia funduszy spójności dla Polski. Nazwała pytanie ""hipotetycznym"" i powtórzyła: - Wspieramy dialog Komisji Europejskiej z Polską i mamy nadzieję, że doprowadzi on do sukcesu. Adebahr zaprzeczyła sugestiom dziennikarzy, że praworządność jest różnie rozumiana na zachodzie i wschodzie Europy. - Nie podzielam takiego uogólnienia. Musimy obserwować konkretne wydarzenia w Polsce i opierać się na tym, że Komisja Europejska intensywnie rozmawia o tych sprawach z Polską. W dyskusji głos zabrał także rzecznik rządu Steffen Seibert. Wyjaśnił, że dyskusja o ustawach o KRS i o ustroju sądów powszechnych w Polsce powinna odbywać się w ramach dialogu o praworządności prowadzonym przez Komisję z Polską. Seibert przypomniał, że podczas wizyty w Polsce w lutym kanclerz Angela Merkel zwracała uwagę na znaczenie ""pluralistycznych społeczeństw"", o co walczyła Solidarność. - Do pluralizmu w społeczeństwie należą niezależne sądownictwo i niezależne media, gdyż właśnie tego wtedy (przed 1989 rokiem) brakowało - powiedział Seibert dodając, że słowa Merkel są nadal aktualne. Niemieckie media elektroniczne oraz część prasy obszernie informowały w niedzielę o protestach przeciwko planom reformy sądownictwa w Polsce. Komisja Europejska na wniosek swego szefa Jean-Claude'a Junckera ma zająć się przyszłym tygodniu sytuacją w Polsce w ramach procedury ochrony praworządności. KE wszczęła postępowanie przeciwko Polsce na początku zeszłego roku. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Premier wezwała ministrów. Tematem upublicznienie akt z afery taśmowej,"Trwa spotkanie premier Ewy Kopacz z ministrami dotyczące wycieku akt ze śledztwa ws. ""afery taśmowej"". Do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przybyli ministrowie spraw wewnętrznych i obrony narodowej, a także prokurator generalny.","W spotkaniu bierze udział także minister Jacek Cichocki pełniący funkcję kooordynatora służb specjalnych. Spotkanie dotyczy wycieku akt ze śledztwa prowadzonego ws. tzw. ""afery taśmowej"". Na jednym z portali społecznościowych na profilach Zbigniewa Stonogi i  Gazety Stonoga opublikowano zdjęcia kilkunastu tomów akt ze śledztwa w  sprawie tzw. afery podsłuchowej, które prowadzi Prokuratura Okręgowa  Warszawa-Praga. O wszczęcie śledztwa wystąpiła ta prokuratura. Prokuratura poinformowała wcześniej, że wszczęła śledztwo w sprawie upublicznienia akt prokuratorskich. Rzecznik prokuratury podkreślił, że śledztwo dotyczy ""upublicznienia akt"", a nie przecieku. Sprawę skomentuje w TVN24 prokurator generalny Andrzej Seremet. Będzie on gościem ""Kropki nad i"" o godz. 20. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
Polak aresztowany. Miał planować zamach,"Polak mieszkający w Chicago został zatrzymany pod zarzutem planowania ataku z użyciem materiałów wybuchowych w czasie manifestacji przeciwko szczytowi NATO. Chicagowska policja oprócz Polaka aresztowała także innego mężczyznę oskarżonego o próbę wejścia w posiadanie materiałów wybuchowych. Sebastian S. nie był jednak powiązany z trzema osobami, które miały przy sobie koktajle Mołotowa i nimi chciały rzekomo zaatakować prezydenta Baraka Obamę.","24-letni Polak został aresztowany w czwartek w domu w północno-zachodniej dzielnicy Chicago. W sobotę został oskarżony o spisek i planowanie budowy ładunku wybuchowego z zamiarem użycia go w czasie trwania szczytu NATO w Chicago. 750 tys. dol. kaucji Podczas niedzielnego przesłuchania w sądzie w Chicago prokurator powiedział, że S., określający się jako anarchista z grupy pod nazwą ""Black Bloc"", miał się przechwalać, że posiada materiały wybuchowe w ilości wystarczającej do wysadzenia wiaduktu nad autostradą. Miał także powiedzieć, że ukrył je w książce o Harrym Potterze w domu, gdzie mieszkał. Jednak w czasie przeszukania niczego nie znaleziono. Sędzia w Chicago ustalił wysokość kaucji dla Polaka na 750 tys. dolarów. Sojusz nie ""pęka"". Rasmussen próbuje rozwiać obawy - Nie będzie... czytaj dalej »Koktajlami Mołotowa chcieli atakować sztab Obamy Trzem mężczyznom... czytaj dalej » Adwokatka Molly Armour zarzuty postawione Sebastianowi S. nazwała ""sensacyjnymi"". Sugerowała, że został on oskarżony z powodu poglądów politycznych. Nie poinformowała jednak, o jakie konkretnie poglądy chodzi. Armour należy do National Lawyers Guild, której prawnicy reprezentują przed sądem osoby zatrzymane w związku z protestami towarzyszącymi szczytowi NATO w Chicago. Problemy z alkoholem? David Griffiths, w domu którego Polak mieszkał od kilku tygodni, powiedział w rozmowie z dziennikarzami gazety ""Chicago Tribune"", że Sebastian S. jest bezrobotny. Griffiths jest znajomym rodziców Sebastiana S., imigrantów z Polski, którzy z Chicago przeprowadzili się na Florydę. Zdaniem mężczyzny Polak może mieć problem z nadużywaniem alkoholu. Griffiths był zaskoczony aresztowaniem, bo zatrzymany nigdy przy nim nie wygłaszał żadnych politycznych poglądów czy opinii dotyczących NATO. Sebastian S. był wcześniej karany za drobne przestępstwa. Komendant chicagowskiej policji Gary McCarthy powiedział, że Polak i kolejny mężczyzna, którego także aresztowano, nie byli powiązani z trzema aktywistami z ruchu Occupy z Florydy, Massachusetts i New Hampshire, zatrzymanymi w środę w domu w Bridgeport na południu Chcicago. Mężczyźni przygotowywali koktajle Mołotowa, którymi podczas demonstracji przeciw szczytowi NATO w Chicago chcieli obrzucić kwaterę główną sztabu wyborczego prezydenta Obamy, dom burmistrza Chicago Rahma Emanuela i inne cele. W sobotę postawiono im formalne zarzuty spiskowania, materialnego wspierania terroryzmu i posiadania materiałów wybuchowych. W związku ze szczytem Sojuszu Północnoatlantyckiego do Chicago zjechali przeciwnicy NATO i działacze ruchu Okupuj z całych Stanów Zjednoczonych.",,
"""Nie martwi mnie emerytura, bo szanse, że dożyję tego wieku są żadne""","- Tak, tak. Ciemne chmury nadciągają nad Polskę - stwierdził Stanisław Kowalczyk, słynny plantator papryki z gminy Przysucha, komentując expose premiera Donalda Tuska. Z kolei pewien raper z Łodzi ostrzega szefa rządu: ""Mówisz krzyż to nie powód do wojny, poczekaj, kiedy każesz ubezpieczyć duchownych"".","Jeszcze bardziej wycisnąć ten worek w którym są rolnicy. To jest posunięcie pana premiera. Dziękuję panie premierze. Można by powiedziećStanisław KowalczykZdaniem Stanisława Kowalczyka w związku z zapowiadanymi przez premiera reformami najbardziej ucierpią rolnicy. - Ciemne chmury nadciągają nad Polskę. A szczególnie na wieś, na rolników, na robotników. Na zwykłych ludzi. Widać to po zapowiedziach - stwierdza plantator. Jeszcze bardziej wycisnąć ten worek w którym są rolnicy. To jest posunięcie pana premiera. Dziękuję panie premierze. Można by powiedzieć Stanisław Kowalczyk - Zwracaliśmy się o pomoc. Dostaliśmy pomoc. Jeszcze bardziej wycisnąć ten worek w którym są rolnicy. To jest posunięcie pana premiera. Dziękuję panie premierze. Można by powiedzieć - stwierdził Kowalczyk i dodał, że liczył na to, że premier ogłosi jakieś cięcia w pensjach parlamentarzystów, ale się nie doczekał takiej deklaracji. Oglądaj Wideo: TVN24 Stanisław ""Paprykarz"" Kowalczyk o expose premiera (TVN24) Co nagrano ""po cichu""? Nieco mniej emocjonalny stosunek do expose Donalda Tuska zaprezentował w dwóch zwrotkach piosenki raper z Łodzi - Jan Wyga. - Panie premierze słyszałem pana w radio. Na politykę mam alergię, bo polityka to bagno - zaczyna wokalista. Nie martwi mnie emerytura i poziom świadczeń, bo szanse, że dożyję tego wieku są żadneJan Wyga- Mówisz krzyż to nie powód do wojny, poczekaj, kiedy każesz ubezpieczyć duchownych - ostrzega raper i dodaje jednak, że ""to temat zastępczy"". - Nagrany, by po cichu przeprowadzić zmiany w systemie rent i emerytur - stwierdza Wyga. Nie martwi mnie emerytura i poziom świadczeń, bo szanse, że dożyję tego wieku są żadne Jan Wyga - Panie premierze dziękuję za taką ulgę. Trzecie i czwarte dziecko wyślę po kuroniówkę. Nie martwi mnie emerytura i poziom świadczeń, bo szanse, że dożyję tego wieku są żadne - skomentował muzyk zapowiedź premiera o podniesieniu wieku emerytalnego dla mężczyzn i kobiet do 67 roku życia. Słynny plantator ""Paprykarz"": Ja naprawdę nie jestem taki straszny - Kaczyński nic... czytaj dalej »Stanisław Kowalczyk, rolnik z gminy Przysucha w woj. mazowieckim, zasłynął bezkompromisową rozmową z premierem Tuskiem, który w połowie sierpnia odwiedził mazowieckie ""zagłębie paprykowe"" po tym, jak nawałnica zniszczyła uprawy okolicznych rolników. Podczas wizyty we wsi Sady-Kolonia do Donalda Tuska podszedł niespodziewanie rolnik z sąsiedniej miejscowości, który też został poszkodowany przez żywioł. Nie zważając na okoliczności krzyczał ze łzami w oczach: - Jak żyć panie premierze? Później Kowalczyk wziął udział w krakowskiej konwencji PiS, na którą został zaproszony przez sztabowców partii. Wygłosił płomienne przemówienie, w którym grzmiał, że trzeba ""przerwać passę obecnego rządu"". - Musimy uwierzyć, że damy radę - mówił. ZOBACZ EXPOSE CZYTAJ WIĘCEJ O DEBACIE ktom - podwyższenie o 50 proc. ulgi prorodzinnej na każde trzecie i kolejne dziecko; na dwoje pierwszych - ulga bez zmian - likwidacja ulgi dla rodzin z jednym dzieckiem, o dochodzie powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja becikowego dla rodzin o dochodach powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja 50-proc. kosztów uzyskania przychodów dla autorów, których dochody przekroczą rocznie 85 tys. zł - likwidacja ulgi na internet - zmiany w zakresie lokat tzw. dziennych, pozwalających na ominięcie ""podatku Belki"" - usprawnienie administracji, np. pozwolenie na budowę ma być wydawane w ciągu 100 dni dla wielkich budów 60 dni dla małych i średnich budów - skrócenie czasu postępowania w sądach o 1/3 - ułatwienie dostępu do zawodów w których działają korporacje zawodowe. - zmiany w składkach zdrowotnych dla rolników: od lutego 2012 państwo będzie płacić za gospodarstwa do 6 ha; 6-15 ha - rolnicy płacą połowę składki (16 złotych); powyżej 15 ha - całą składkę. W 2013 r. rozpocznie się wprowadzanie rachunkowości. Docelowo rolnicy w powszechnym systemie emerytalno-rentowym. - składka rentowa wyższa o 2 pkt. proc. po stronie pracodawców - zmiana systemu waloryzacji emerytur i rent (przez jakiś czas, przynajmniej przez najbliższe 4 lata ma mieć charakter kwotowy, a nie procentowy) - stopniowe (od 2013 r.) zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, docelowo do 67. roku życia; Od 2013 r. co 4 miesiące wiek emerytalny ma rosnąć o kolejny miesiąc. Dla mężczyzn proces zakończy się w 2020 r., a dla kobiet w 2040 r. - zmiany w systemie emerytalnym służb mundurowych - dla tych, co wejdą do służby w 2012 r. i później proponowany wiek emerytalny to 55 lat lub 25 lat służby - duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie emerytalnym. Jeśli będzie to konieczne, konkordat zostanie zmieniony - podwyżka dla policjantów i wojskowych po 300 zł na głowę od 1 lipca 2012 i - jeśli się uda - podwyżka podobnego wymiaru pod koniec kadencji - podwyższenie o 50 proc. ulgi prorodzinnej na każde trzecie i kolejne dziecko; na dwoje pierwszych - ulga bez zmian - likwidacja ulgi dla rodzin z jednym dzieckiem, o dochodzie powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja becikowego dla rodzin o dochodach powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja 50-proc. kosztów uzyskania przychodów dla autorów, których dochody przekroczą rocznie 85 tys. zł - likwidacja ulgi na internet - zmiany w zakresie lokat tzw. dziennych, pozwalających na ominięcie ""podatku Belki"" - usprawnienie administracji, np. pozwolenie na budowę ma być wydawane w ciągu 100 dni dla wielkich budów 60 dni dla małych i średnich budów - skrócenie czasu postępowania w sądach o 1/3 - ułatwienie dostępu do zawodów w których działają korporacje zawodowe. - zmiany w składkach zdrowotnych dla rolników: od lutego 2012 państwo będzie płacić za gospodarstwa do 6 ha; 6-15 ha - rolnicy płacą połowę składki (16 złotych); powyżej 15 ha - całą składkę. W 2013 r. rozpocznie się wprowadzanie rachunkowości. Docelowo rolnicy w powszechnym systemie emerytalno-rentowym. - składka rentowa wyższa o 2 pkt. proc. po stronie pracodawców - zmiana systemu waloryzacji emerytur i rent (przez jakiś czas, przynajmniej przez najbliższe 4 lata ma mieć charakter kwotowy, a nie procentowy) - stopniowe (od 2013 r.) zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, docelowo do 67. roku życia; Od 2013 r. co 4 miesiące wiek emerytalny ma rosnąć o kolejny miesiąc. Dla mężczyzn proces zakończy się w 2020 r., a dla kobiet w 2040 r. - zmiany w systemie emerytalnym służb mundurowych - dla tych, co wejdą do służby w 2012 r. i później proponowany wiek emerytalny to 55 lat lub 25 lat służby - duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie emerytalnym. Jeśli będzie to konieczne, konkordat zostanie zmieniony - podwyżka dla policjantów i wojskowych po 300 zł na głowę od 1 lipca 2012 i - jeśli się uda - podwyżka podobnego wymiaru pod koniec kadencji expose",Raper podsumowuje expose,
Kaczyński nie zgadza się na warunki Laska,"- Jawnie, przy mediach, przy jakiejś publiczności i bez warunków wstępnych - tak Jarosław Kaczyński odpowiada Maciejowi Laskowi, który oświadczył, że warunkiem spotkania ekspertów PiS ze stroną rządową jest przekazanie materiałów z komisji Antoniego Macierewicza.","Na początku kwietnia eksperci zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej - dr Wacław Berczyński, prof. Wiesław Binienda, prof. Kazimierz Nowaczyk - zadeklarowali chęć spotkania z premierem lub osobami go reprezentującymi i ""dyskusji nad kwestiami wymagającymi wyjaśnienia"". Giertych w sprawie Rogalskiego: Kaczyński zasługuje na obronę - W moim odczuciu... czytaj dalej »""Zespołem smoleńskim"" przy KPRM kieruje Maciej Lasek, szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych. Ten w środę wieczorem w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 powiedział, że warunkiem spotkania jest otrzymanie materiałów, o które zespół zwrócił się do ekspertów komisji Antoniego Macierewicza.- Tak, jest to warunek spotkania - mówił Lasek. - Materiał, z którym zetknęliśmy się ostatnio, czyli kolejny opublikowany dokument zespołu parlamentarnego, zawiera szereg często wewnętrznie sprzecznych tez. Poprosiliśmy, żeby zespół parlamentarny, a w zasadzie jego eksperci, dostarczyli nam pełne analizy i materiał, na podstawie którego wysnuli te hipotezy - wyjaśnił w TVN24. Jarosław Kaczyński odpowiedział dziś, że na spotkanie się zgadza, ale mówi ""nie"" jakimkolwiek warunkom stawianym przez Laska.- Jawnie, przy mediach, przy jakiejś publiczności i bez warunków wstępnych. Wtedy oczywiście tak. Ja nie mam żadnych wątpliwości co do tego, jak merytorycznie to wypadnie, tzn. kto pokaże, że ma argumenty, a kto pokaże, że ma tylko i wyłącznie wiarę, czy jakieś interesy - mówił prezes PiS.",Jarosław Kaczyński nie zgadza się na warunki Macieja Laska,
"Festiwal w Kostrzynie bez WOŚP? ""Chętnie zaczęlibyśmy coś od samego początku""","""Pomyślałem sobie, że chyba przyszedł czas, aby Festiwal Pol’and’Rock mógł być niesiony już nie przez nas! My chętnie zaczęlibyśmy coś od samego początku"" - napisał Jerzy Owsiak, szef Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Organizację festiwalu w całości miałby przejąć Urząd Miasta Kostrzyn nad Odrą.","""Powiem Wam, że określenie 'Najpiękniejszy Festiwal Świata' oddaje cały jego klimat, na który składają się tysiące elementów. Jestem dumny z tego, że ekipa Fundacji, czyli niewiele ponad 40 osób, przygotowuje to ogromne przedsięwzięcie. Kiedy Festiwal Pol’and’Rock grał w najlepsze, to kilka osób tu, w  Warszawie, pracowało realizując kontrakty medyczne WOŚP i pilnując  codziennych spraw Fundacji"" - napisał na Facebooku Jerzy Owsiak, szef Fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. ""Cały Festiwal, który wygląda jak wielkie miasto, który tak bardzo Wam się podoba i tylko pozornie wygląda na wielki chaos, bo ostatecznie jest super zorganizowany, jest także dowodem na to, że w polskich warunkach, dzięki dobrej współpracy wszystkich firm i partnerów, można uzyskać tak wspaniałe efekty, z których jesteśmy bardzo dumni i które bardzo podziwiali Ci, którzy z Europy i całego świata przyjechali do nas"" - dodał. ""Pomyślałem sobie, że chyba przyszedł czas, aby Festiwal Pol’and’Rock mógł być niesiony już nie przez nas! My chętnie zaczęlibyśmy coś od samego początku"" - dodał Owsiak, który od 1995 roku organizował jeden z największych polskich festiwali muzycznych najpierw pod nazwą Przystanek Woodstock, a w tym roku jako Pol’and’Rock Festival. Owsiak zaznaczył, że ""że Pol’and’Rock w przyszłym roku powinien być organizowany przez miasto"". ""Chętnie wypracowany system i przepiękny Festiwal oddamy w ręce ludzi, którzy są na miejscu, reprezentują ten kawałek ziemi, których nauczyliśmy bardzo wielu rzeczy i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi, którzy do tej pory współpracowali z nami przy organizacji Woodstock, a teraz Pol’and’Rock, będzie współpracowało razem z miastem przy organizacji kolejnego Festiwalu"" - ocenił.

""Nas podkręca to, aby znowu od początku ruszyć z czymś nowym. Spokojnie, znajdziemy inny termin. Tak, abyśmy mogli z wieloma z Was spotkać się. Tak dużo osób z nami współpracuje przy Festiwalu, że każdy z nich może swoje siły i umiejętności oddać teraz nowym gospodarzom. Mało tego, być może skończyłyby się te lekkie napięcia z wojewodą, czy służbami profesjonalnymi jak straż czy policja, bo byłoby to uzgadniane i ustalane lokalnie, wśród ludzi, którzy nie tylko ten jeden raz, ale cały rok współpracują ze sobą"" - podkreślił. 

Owsiak zwrócił uwagę, że jego zdaniem miasto ""świetnie sobie da radę"" z organizacją przyszłorocznej imprezy, ale w razie potrzeby może liczyć na jego pomoc i pomoc fundacji.  Tegoroczny Pol'and'Rock Festival (dawniej Przystanek Woodstock) - określany przez entuzjastów jako ""najpiękniejszy festiwal świata"" - odbywał się od 2 do 4 sierpnia w Kostrzynie   nad Odrą w Lubuskiem. Na czterech scenach prezentowało się   kilkudziesięciu wykonawców z Polski i z innych krajów. Jedną z gwiazd była   brytyjska grupa heavymetalowa Judas Priest. Pol'and'Rock Festival to największy w Polsce i jeden z największych w   Europie festiwali muzycznych. Oprócz koncertów proponuje wiele innych   aktywności. W ramach Akademii Sztuk Przepięknych uczestnicy imprezy   spotykają się z przedstawicielami świata kultury, polityki i sportu.   Podczas festiwalu prezentują się także organizacje pożytku publicznego,   realizowanych jest wiele programów edukacyjnych i sportowych. Organizatorem imprezy była do tej pory Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej   Pomocy, która w ten sposób chciała podziękować za  zaangażowanie w  zimowe Finały WOŚP. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
"Upamiętnili ofiary broni chemicznej. 
Zginęło 90 tys. żołnierzy, milion okaleczonych",Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) upamiętniła ofiary broni chemicznej w przededniu setnej rocznicy użycia po raz pierwszy na wielką skalę gazu bojowego.,"Rocznicową uroczystość zorganizowano w pobliżu belgijskiego Ypres, gdzie podczas pierwszej wojny światowej, 22 kwietnia 1915 roku, Niemcy użyli chloru przeciwko siłom francuskim. Gazów używano już wcześniej na froncie wschodnim (pod Bolimowem), ale nie na taką skalę. OPCW szacuje, że podczas pierwszej wojny światowej użyto jako broni ponad 120 tys. ton substancji chemicznych, a broń ta zabiła ponad 90 tys. żołnierzy oraz okaleczyła prawie milion. Pociski artyleryjskie z głowicami chemicznymi z czasów pierwszej wojny światowej rolnicy w okolicach Ypres znajdują do dziś podczas prac polowych. Dyrektor generalny OPCW Ahmet Uzumcu podkreślił, że cel, dla którego  powołano tę organizację, która w 2013 roku otrzymała pokojowego Nobla,  nigdy nie zostanie w pełni zrealizowany. ""Naszych sukcesów nie można  mierzyć tylko zniszczoną bronią"" - powiedział, wskazując, że chodzi  także o zapobieganie projektowaniu i konstruowaniu nowej broni  chemicznej.

OPCW jest organem wykonawczym Konwencji o zakazie broni chemicznej, która weszła w życie w 1997 roku. Na czele organizacji stoi od 2010 roku turecki dyplomata Ahmet Uzumcu. Siedziba i laboratoria OPCW mieszczą się w Hadze. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Legionowo praktycznie jednogłośnie mówi: NIE wielkiej Warszawie. Co zrobi PiS?,"Legionowo przyłączeniu do stolicy mówi: NIE. Zasadniczo i zaskakująco licznie. Wynik referendum nie pozostawia złudzeń, co mieszkańcy myślą o pomyśle polityków PiS na wielką Warszawę. Frekwencja była wysoka, wynik jednoznaczny. I tylko nie wiadomo, co z tym zrobi rząd.",,,
"Kopacz zyskuje, Szydło traci. Najnowszy sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24","50 proc. ankietowanych uważa, że Ewa Kopacz byłaby lepszym premierem niż Beata Szydło - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Na wiceprezes PiS wskazało 30 proc. badanych.","Pytanie, na które odpowiadali ankietowani brzmiało: ""Proszę pomyśleć ogólnie o kompetencjach dwóch polityków: Ewy Kopacz i Beaty Szydło. Która z pań byłaby Pana (i) zdaniem lepszym premierem rządu?"". 50 proc. badanych wskazało na urzędującą szefową rządu. To wzrost o 8 punktów procentowych w porównaniu z poprzednim sondażem, przeprowadzonym 1 października. Zdaniem 30 proc. ankietowanych lepszym premierem byłaby Beata Szydło. Oznacza to spadek o 7 punktów procentowych. 20 proc. nie miało zdania i nie wskazało na żadną z pań (spadek o 1 punkt procentowy). Sondaż  zrealizowała pracownia Millward Brown od 7 do 8  października tego roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie  telefonów stacjonarnych i komórkowych wśród osób powyżej 18 roku życia. W  badaniu wzięły udział 1002 osoby. Jak to się dzieje, że przy spadających notowaniach PO Ewa Kopacz wygrywa w starciu z Beatą Szydło? Wojciech Hołdakowski z Millward Brown zauważa, że przewaga aktualnej szefowej rządu nad kandydatką PiS była widoczna już w poprzednich sondażach, choć rzeczywiście w najnowszym powiększyła się. - To jest kwestia oceny osoby, a nie partii - wskazuje, dodając, że w przeszłości badacze mieli już do czynienia z takimi sytuacjami, np. w przypadku Marka Borowskiego czy Ryszarda Kalisza, których projekty polityczne nie cieszyły się popularnością wśród ankietowanych, ale wyniki ich samych były dobre. 

Hołdakowski ocenia też, że duży wzrost notowań Ewy Kopacz w tym tygodniu może wynikać ze spadku poparcia dla Beaty Szydło, która jego zdaniem nieco się wyeksploatowała. A - jak tłumaczy - w tego typu pytaniach (""Ewa Kopacz czy Beata Szydło"") niechęć do wskazania jednej odpowiedzi premiuje drugą. Autor: kg//rzw,tr / Źródło: tvn24",,
Rosyjska prasa: pojednanie nie doszło do skutku,"Rosyjskie media odnotowują niedzielne odwołanie uroczystości odsłonięcia mogiły 22 żołnierzy Armii Czerwonej w Ossowie pod Warszawą. ""Pojednanie nie doszło do skutku"" - komentuje we wtorek ""Wremia Nowostiej"".","Jak pisze gazeta, w ramach obchodów 90. rocznicy Cudu nad Wisłą w Ossowie, jednej z aren Bitwy Warszawskiej, miało dojść do aktu rosyjsko-polskiego pojednania, jednak uroczystość została zerwana przez wandali. Odsłonięcie krzyża dla bolszewików odwołane Planowane na... czytaj dalej »Wszystko było gotowe do otwarcia, jednak dzień wcześniej wandale namalowali na pomniku czerwone gwiazdy, a kilkudziesięciu mieszkańców okolicznych miejscowości wystąpiło z protestem przeciwko uroczystemu odsłonięciu mogiłyWriemia NowostiejKrzyż dla bolszewików Zakończyły się... czytaj dalej » Wszystko było gotowe do otwarcia, jednak dzień wcześniej wandale namalowali na pomniku czerwone gwiazdy, a kilkudziesięciu mieszkańców okolicznych miejscowości wystąpiło z protestem przeciwko uroczystemu odsłonięciu mogiły Wriemia Nowostiej ""Rekonstrukcja bitwy odbywa się tam co roku, jednak tym razem zaplanowano szczególny akcent - akt pojednania. Jego symbolem miało być odsłonięcie pomnika poległych na polu walki czerwonoarmistów"" - relacjonuje ""Wriemia Nowostiej"". Protest przeciw pomnikowi Jak podaje dziennik, z inicjatywą odsłonięcia mogiły wystąpiły lokalne władze i że dwa lata temu, będąc marszałkiem Sejmu, poparł ją obecny prezydent Polski Bronisław Komorowski. ""Początkowo planowano nawet, że na otwarcie przyjedzie również szef państwa, który w niedzielę przejął zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi"" - pisze ""Wremia Nowostiej"". ""Wszystko było gotowe do otwarcia, jednak dzień wcześniej wandale namalowali na pomniku czerwone gwiazdy, a kilkudziesięciu mieszkańców okolicznych miejscowości wystąpiło z protestem przeciwko uroczystemu odsłonięciu mogiły"" - dodaje gazeta. ""Wriemia Nowostiej"" wskazuje również, że do protestujących przyłączyły się niektóre organizacje kombatanckie. ""Uznały one za niestosowne oddawanie honorów żołnierzom, którzy <<nieśli na swoich bagnetach zbrodniczą ideologię>> i <<walczyli z Polakami>>"" - wyjaśnia dziennik. Obchody Bitwy Warszawskiej ""Wremia Nowostiej"" opisuje także inne punkty obchodów rocznicy Bitwy Warszawskiej. ""W pobliżu Pałacu Prezydenckiego, bezpośrednio na Krakowskim Przedmieściu, otwarto wystawę <<Wojna światów - 1920>>, którą zwieńczały ogromne portrety wzajemnie spoglądających na siebie Włodzimierza Lenina i Józefa Piłsudskiego. Emocje były tak wielkie, że w nocy stróże prawa udaremnili próbę podpalenia wizerunku wodza radzieckiej rewolucji proletariackiej"" - relacjonuje gazeta.",,
"Szacują liczbę poległych w Donbasie. Większość Rosjan nie wierzy, że są tam ich żołnierze","Co najmniej 1000 Rosjan, w tym wielu żołnierzy, zginęło na wschodzie Ukrainy, gdzie od kwietnia zeszłego roku trwa konflikt zbrojny między wspieranymi przez Moskwę rebeliantami a zołnierzami ukraińskimi - poinformowała rosyjska organizacja praw człowieka Memoriał. Władze Rosji konsekwentnie odpierają zarzuty rządu w Kijowie dotyczące udziału w Donbasie regularnych wojsk rosyjskich. Liczbę ofiar po stronie ukraińskiej władze w Kijowie szacują na ok. 9 tys. osób.","- Mówimy tu nawet o 1000 zabitych Rosjanach w Donbasie. Może być ich więcej - powiedział w rozmowie z niemiecką agencją prasową dpa przedstawiciel Memoriału i obrońca praw człowieka Siergiej Kriwienko. Władze Rosji konsekwentnie odpierają zarzuty rządu w Kijowie dotyczące udziału w Donbasie regularnych wojsk rosyjskich, pomimo licznych doniesień o ich obecności na wschodzie Ukrainy. Wcześniej Siergiej Kriwienko, który jest członkiem Rady ds. Praw   Człowieka i Rozwoju Społeczeństwa  Obywatelskiego przy prezydencie   Rosji, zwrócił się do rosyjskiego ministerstwa obrony z prośbą o odpowiedź, czy rosyjscy żołnierze kontraktowi walczą w Donbasie. Resort sprawę przemilczał. Ministerstwo odpowiedziało jednak na kolejną prośbę Kriwienki, w sprawie zatrzymanych na Ukrainie żołnierzy wywiadu wojskowego GRU, sierżanta Aleksandra Aleksandrowa i kapitana Jewgienija Jerofiejewa. Obrońca praw człowieka chciał wiedzieć, czy byli żołnierzami czynnej służby. ""Rzeczywiście służyli na kontrakcie w siłach zbrojnych Federacji  Rosyjskiej. Jednak wydarzenia związane z ich wyjazdem z Rosji i pobytem  na terytorium państwa ukraińskiego miały miejsce po ich zwolnieniu z  wojska"" - odpowiedział oficjalnie resort. Z sondażu przeprowadzonego przez opiniotwórczy ośrodek Centrum im. Jurija Lewady w Moskwie wynika, że 52 proc. Rosjan wierzy w wersję ministerstwa obrony o tym, że na wschodzie Ukrainy nie walczą żołnierze rosyjscy. Innego zdanie jest 26 proc. Rosjan. 53 proc. badanych pozytywnie ocenia walkę rosyjskich ochotników w szeregach rebeliantów w Donbasie (27 proc. - negatywnie). 45 proc. Rosjan, pytanych o przyczyny konfliktu zbrojnego w Donbasie powiedziało, że ""jest wynikiem wtrącania się Zachodu"". Zdaniem 27 proc. badanych, do konfliktu ""doprowadziła nacjonalistyczna polityka obecnych władz w Kijowie"". Zdecydowana większość Rosjan (72 proc.) obawia się, że konflikt w Donbasie ""może przerodzić się w wieloletnią wojnę domową"". Po koniec maja prezydent Władimir Putin podpisał dekret w sprawie utajnienia danych o stratach armii rosyjskiej w  czasie pokoju i podczas operacji specjalnych. Decyzję tę skrytykowali obrońcy praw człowieka, zdaniem których głowa państwa chce w ten sposób zataić straty ludzkie poniesione na Ukrainie. - Myślę, że decyzja prezydenta jest nierozerwalnie związana z konfliktem  zbrojnym na wschodzie Ukrainy i opublikowaniem raportu opozycjonisty  Borysa Niemcowa – komentował wówczas sprawę Siergiej Kriwienko. Dowodził, że rosyjska opinia publiczna nadal nic nie wie o  stratach wśród rosyjskich żołnierzy podczas „tzw. operacji specjalnych  na Krymie oraz w południowo-wschodniej Ukrainie”. Organizacja Memoriał i Komitet Matek Żołnierzy twierdzą, że rodziny poległych wojskowych często nie są informowane o okolicznościach ich śmierci. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, gazeta.ru, levada.ru",,
"""Ci, którzy oczekują, że wszystko zostanie naprawione w kilka dni, będą rozczarowani"". Trudny szczyt w Watykanie","Te rozmowy mają być po to, by takich jak one, już nie było. Ofiary księży pedofilów z całego świata, przyjechały do Watykanu po konkretne rozwiązania - chcą mieć dostęp do swoich akt z procesów kanonicznych. Ale po dwóch dniach papieskiego szczytu, wciąż słyszą, że osiągnięciem jest już sama rozmowa. Im to nie wystarcza.","Udział w czterodniowym szczycie w Watykanie biorą przewodniczący episkopatów z całego świata, zwierzchnicy katolickich Kościołów wschodnich oraz przełożeni generalni zakonów żeńskich i męskich. Polskę reprezentuje wiceprzewodniczący Konferencji Episkopatu arcybiskup Marek Jędraszewski. ZOBACZ RAPORT: KOŚCIELNY SZCZYT NA TEMAT WALKI Z PEDOFILIĄ",,
Perspektywa,"11 lutego 2012 r.Paweł Olszewski komentuje wyniki ostatnich, niekorzystnych dla Platformy sondaży.",,,
Gitara Micka Jaggera na aukcji WOŚP,"- Ta niekończąca się piękna opowieść pokazuje i mówi, że Orkiestra na co dzień dotyka bardzo wielu ludzi - podkreślał na konferencji prasowej Jerzy Owsiak. W niedzielę na ulice całego kraju i za granicą wyszło ok. 120 tys. wolontariuszy. Partnerem i gospodarzem akcji jest Grupa TVN. Wy również mogliście pokazywać przebieg finału. Wszystko dzięki Kontaktowi 24 oraz mediom społecznościowym. #WOSPwTVN24.","Kończymy relację z przebiegu Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jurek Owsiak poinformował, że WOŚP ma już ponad 62 miliony złotych! - Nie chodzi o rekordy. Ale cieszymy się, że zrobiliśmy coś tak niesamowitego. Gramy, gramy, gramy na całym świecie. Dziękuję wam bardzo - powiedział Owsiak. WOŚP ma już ponad 54 miliony złotych. Okrągła suma - zebrano ponad 50 milionów złotych! W kasie WOŚP jest już 48 milionów złotych. Owsiak licytuje złote karty. Jedna z nich została sprzedana za 50 tysięcy złotych. Po chwili jest już 47 milionów złotych. WOŚP ma już ponad 44 miliony złotych. Poinformowano, że WOŚP zebrała ponad 42 miliony złotych. Serduszko z nr 1 zostało zlicytowane za 333 333 złote - ogłosił Jurek Owsiak. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Jurek Owsiak licytuje złote serduszka WOŚP ma już ponad 41 milionów złotych. Rozpoczęła się licytacja złotych serduszek. Kwota ciągle rośnie. WOŚP zebrała blisko 41 milionów złotych. Doskonała informacja. WOŚP ma już blisko 38 milionów złotych! Owsiak: WOŚP jest ideą, która żyje własnym życiem na całym świecie Owsiak: Jutro o godz. 15 podamy szacowaną kwotę jaką zebrała WOŚP. Będziemy szczęśliwi jeśli zbierzemy sumę podobną do zeszłorocznej. - Rekordy biją sportowcy, my mamy do tego dystans - podkreśla. - Mój głos wytrzymuje, gardło boli - mówi Owsiak. Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała już ponad 31 miliony złotych. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Orkiestra jednoczy ludzi, chcemy być ze sobą razem"" Kolejna konferencja Jerzego Owsiaka. - Orkiestra jednoczy ludzi, chcemy być ze sobą razem - mówi szef WOŚP. Na aukcji WOŚP można wylicytować gitarę należącą do Micka Jaggera. Instrument był wykorzystywany przez wokalistę Rolling Stones’ów w trakcie prac nad piosenkami do filmu ""Alfie"" i albumu ""A Bigger Bang"". Gitara Micka Jaggera na aukcji WOŚP To na tej gitarze Mick Jagger pracował nad piosenkami do albumu ""A... czytaj dalej » WOŚP ma już 29 milionów złotych. Na koncie WOŚP już ponad 28 mln złotych! Ponad 27 milionów złotych na koncie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Oglądaj Wideo: tvn24 Światełko do Nieba w Białymstoku Orkiestra przyśpiesza. Na jej koncie ponad 26 mln złotych. Oglądaj Wideo: tvn24 Światełko do Nieba. Relacja z Poznania WOŚP zebrała już ponad 25 milionów złotych. Na koncie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy już ponad 23 miliony złotych. Oglądaj Wideo: tvn24 Światełko do Nieba w całej Polsce W całej Polsce odbywa się pokaz fajerwerków. Światełko do Nieba do tradycyjnie kulminujący moment finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Wielki finał WOŚP. Tak wyglądało Światełko do Nieba Kulminacja Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy to tradycyjne Światełko... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: tvn24 Poszło Światełko do Nieba. Wielkie odliczanie w WarszawieWielkie odliczanie na Pl. Defilad. Punktualnie o godz. 20 poszło Światełko do Nieba Koniecznie włączcie Koniecznie włączcie Będzie je można obejrzeć w tvn24.pl Finał jest relacjonowany na wszystkich kanałach Grupy TVN. Najwięcej informacji można zobaczyć na TVN, TTV, TVN24 oraz platformie Player.pl. Tej licytacji nie planowano. Olka uratowała WOŚP, teraz sam zbiera pieniądze Olek urodził się jako wcześniak. Pomógł mu sprzęt WOŚP-u. Dziś ma siedem... czytaj dalej » Na koncie WOŚP już ponad 22 mln złotych! Prezydent Andrzej Duda zadeklarował w niedzielę, że wspiera Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy - wrzucając datki do puszki i przekazując przedmioty na licytację. Prezydent pytany na antenie TVN24, czy i jak wspiera WOŚP odparł: - Wspieram, wspieram, jak widać. Przekazaliśmy z żoną swoje przedmioty na aukcje. Dzisiaj też wspieraliśmy czynnie, wrzucając do puszki. Prezydent przekazał na aukcję spinki do koszuli, a jego małżonka Agata Kornhauser-Duda zdjęcie z obchodów Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Oglądaj Wideo: tvn24 Andrzej Duda: z żoną wsparliśmy WOŚP, wrzuciliśmy pieniądze do puszki Ponad 7 tys. zł oferowane jest w licytacji na rzecz WOŚP za przelot samolotem w towarzystwie Roberta Biedronia. W Sopocie największym zainteresowaniem cieszyła się strefa militarna, a w Gdyni o 18 rozpocznie się tradycyjna licytacja prowadzona przez prezydenta miasta. W Trójmieście tysiące wolontariuszy kwestuje w niedzielę podczas 25. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tylko w Gdańsku i w Gdyni do puszek zbiera ponad 2 tys. kwestujących. Ponad 7 tys. zł oferowane jest w licytacji za przelot widokowy samolotem nad Słupskiem, Ustką i Rowami w towarzystwie prezydenta Słupska, Roberta Biedronia, jako współpasażera. To jedna z trzech licytacji z udziałem prezydenta Słupska. Można wylicytować też kolację w jego towarzystwie w jednej z restauracji w Ustce. Ogromnym zainteresowaniem cieszyła się strefa militarna na sopockiej plaży. Można było się przejechać czołgiem, zobaczyć i dotknąć militarnego sprzętu. Za to wszystko trzeba było tylko wrzucać datki do puszek wolontariuszy WOŚP. Oglądaj Wideo: TVn24 Łóź Czołgiem po plaży? Takie rzeczy tylko w czasie WOŚP Podczas organizowanej tradycyjnie już w Teatrze Miejskim w Gdyni licytacji prowadzonej przez prezydenta Wojciecha Szczurka będzie można wylicytować m. in. samochód terenowy, koszulkę Roberta Lewandowskiego z autografem oraz wycieczkę do fabryki Ferrari. Na licytacje wystawione zostały też karnety na festiwal filmowy, Open'era, do teatru, zaproszenie na kolację z Januszem Palikotem czy tęczowy parasol od Barbary Nowackiej. Od kilku godzin w centrum miasta na Targu Węglowym trwa Miejski Finał pod hasłem ""Gdańsk dla Orkiestry czyli Karnawał Pomagania"". Koncert z udziałem m.in. Szymona Chodynieckiego, Jose Torresa i zespołu Brathanki zakończy o 20 Światełko do Nieba. Stojące w tym miejscu koło widokowe jest podświetlone na czerwono, a dochód z co dziesiątego sprzedanego biletu na przejazd gondolą jest przekazywany na WOŚP. Na Targu Węglowym działają też: lodowisko, punkt medyczny, w którym można zmierzyć ciśnienie i poziom cukru, oddać krew, wziąć udział w warsztatach z pierwszej pomocy. Od ubiegłego tygodnia trwają też aukcje na rzecz WOŚP. Za wystawioną przez miasto Gdańsk ławkę w Parku Oliwskim w niedzielę oferowana jest cena ponad 4 tys. zł a za wjazd na komin elektrociepłowni EDF w Gdańsku (platforma na wys. ok 40 m.) - ponad 300 zł. Można wylicytować też np. wycieczkę po jednym z największych nad Bałtykiem terminalu kontenerowym DCT Gdańsk. Obecnie oferowane jest ponad 500 zł. W ramach Finału WOŚP ponad stu rowerzystów przejechało w niedzielę przez Trójmiasto. W Wejherowie około 120 osób wzięło udział w bieg ""Policz się z cukrzycą"". Źródło: WOŚP Licznik zbiórki WOŚP Uczestnicy Wielkoorkiestrowej Sztafety Cyklistów z Kalisza pokonają na rowerach 270 km, by w Warszawie przekazać Jurkowi Owsiakowi na WOŚP czek na ponad 30 tys. zł. Wcześniej w ramach zamkniętych kwest pieniądze zebrało 114 wolontariuszy w 37 szkołach z Kalisza i powiatu kaliskiego. Wielkoorkiestrowa Sztafeta Cyklistów z Kalisza uczestniczy w WOŚP od 17 lat. Tego dnia na rowery siadają samorządowcy, biznesmeni i strażacy. Na czele 12-osobowej grupy stanął starosta powiatu kaliskiego Krzysztof Nosal. W tym roku razem z cyklistami po raz pierwszy jadą strażacy z OSP Koźminek, którzy zabezpieczają sztafetę na trasie. - Pada śnieg i warunki dla rowerzystów są bardzo trudne. Ze względu na niską temperaturę musimy wymieniać się na trasie. Jest tak zimno, że możemy przejechać najwyżej po 30 km - powiedziała Wioletta Przybylska, dyrektor wydziału promocji starostwa powiatowego w Kaliszu. Cykliści mają ze sobą czek o wartości ponad 30 tys. złotych. Zdaniem Przybylskiej to rekord wszystkich wcześniejszych zbiórek zamkniętych. - W Warszawie chcemy być przed godz. 20, żeby zobaczyć Światełko do Nieba. Czek przekażemy na antenie w czasie wejścia na żywo po godzinie 22 - powiedziała Przybylska. Jeszcze nie masz czerwonego serduszka? Tak można wesprzeć WOŚP bez wychodzenia z domu: 6 sposobów na to, by wspierać #wosp2017 bez wychodzenia z domu - po prostu https://t.co/YLx52yATKCpic.twitter.com/XdntEA240s — WOŚP (@fundacjawosp) 15 stycznia 2017","""Orkiestra jednoczy ludzi, chcemy być ze sobą razem""",
"Do posłów dotarli w pięć minut. ""Przerażające"" efekty symulowanego ataku","Brytyjskie służby przeprowadziły tajny test systemu bezpieczeństwa budynku parlamentu w Londynie. Jego wyniki mają być ""przerażające"" - pisze dziennik ""The Telegraph"". Policjanci symulujący terrorystów mieli bez problemów w pięć minut dotrzeć do sali obrad Izby Gmin.","Według informacji dziennika, funkcjonariusze przeprowadzili w ostatnich miesiącach w tajemnicy symulację ataku terrorystycznego na gmach od strony rzeki Tamizy. W rolę posłów oraz wszystkich normalnie ustawionych strażników wcielili się przedstawiciele służb mundurowych. Udający terrorystów oficerowie podpłynęli do tarasu Pałacu Westminsterskiego, gdzie mieści się parlament, na pontonach. Następnie wdarli się do budynku, przechodząc korytarzami aż do sali obrad Izby Gmin. Jak wykazała symulacja, od wejścia do budynku do dojścia do posłów minęło mniej niż pięć minut. Gazeta zaznaczyła, że gdyby taki scenariusz został zrealizowany przez prawdziwych napastników, mogłoby to doprowadzić do ""masowych ofiar śmiertelnych"", w tym ponad stu posłów. Jedno ze źródeł ""The Telegraph"" oceniło, że test wykazał, że posłowie i pracownicy parlamentu są ""łatwym celem"", dodając, że ustalenia policjantów są ""przerażające"". Dziennikarze ustalili, że po wydarzeniu wydano oficjalną rekomendację zbudowania zapory przed parlamentem od strony rzeki, a także ponownego wydania ponad 15 tys. stałych wejściówek do budynku, ""uznając, że istnieją luki w systemie"". Wejścia od strony Tamizy zostały również obsadzone przez uzbrojonych policjantów. Komentując publikację ""The Telegraph"", rzecznik Izby Gmin powiedział, że ""bezpieczeństwo posłów, pracowników i osób odwiedzających parlament jest najwyższym priorytetem"". - Nie możemy komentować szczegółów dotyczących kwestii bezpieczeństwa, ale pracujemy blisko z policją, służbami i innymi w celu zapewnienia, że podejmowane środki bezpieczeństwa są skuteczne i opowiadają poziomowi zagrożenia, z jakim musi się liczyć parlament - podkreślił. W marcu terrorysta, który wcześniej wjechał samochodem w pieszych na moście Westminsterskim, zdołał wedrzeć się na parlamentarny dziedziniec i ranił śmiertelnie nożem pilnującego wejścia funkcjonariusza policji. Tam został zastrzelony przez interweniujące służby bezpieczeństwa. Po tym zdarzeniu podniesiono poziom zabezpieczenia parlamentu, między innymi ustawiając przy bramach policjantów uzbrojonych w broń palną, a także wzmacniając ogrodzenia. Autor: mk/sk / Źródło: PAP",,
"Ostatni dzień akcji ""Znicz"". 
Od środy zginęło 45 osób","Na drogach w całym kraju do 4 listopada do godziny 22 trwa akcja ""Znicz"". Nad bezpieczeństwem czuwają tysiące policjantów z wydziału ruchu drogowego, których wspierają inni funkcjonariusze. Mimo to, jak podaje Komenda Główna Policji, od środy w wypadkach na polskich drogach zginęło aż 45 osób.","Policyjna akcja ""Znicz"" na drogach trwa od 31 października - od godziny 6, do 4  listopada - do godziny 22. Największej liczby patroli można się  spodziewać na trasach wyjazdowych z największych miast oraz w pobliżu  cmentarzy. Komenda Główna Policji podsumowała czwarty dzień akcji. Podkomisarz Robert Opas z zespołu prasowego KGP poinformował w niedzielę, że od 31 października do 3 listopada do północy policjanci zatrzymali 1040 pijanych kierowców. Opas podał także statystyki dotyczące wypadków. - Ze wstępnych danych wynika, że w sobotę 3 listopada doszło do 82 wypadków, w których 113 osób zostało rannych, a 14 osób straciło życie – powiedział. To oznacza, że od początku akcji „Znicz”, czyli od środy, w całym kraju doszło do 353 wypadków, w których zginęło już 45 osób, a poważnie rannych zostało 427 osób. W ramach akcji ""Znicz"" nad bezpieczeństwem na drogach czuwa około 5 tysięcy policjantów z wydziału ruchu drogowego oraz inni funkcjonariusze: ze straży granicznej, żandarmerii wojskowej czy ITD. Komenda Główna Policji na razie nie jest w stanie podać, ile kontroli do tej pory przeprowadzono. Policja apeluje, by kierowcy szczególną uwagę zwracali na pieszych, którzy bywają słabo widoczni na drogach. Z danych KGP wynika, że podczas ubiegłorocznej akcji ""Znicz"" od 27 października do 1 listopada, doszło do 478 wypadków, w których zginęły 43 osoby, a 551 zostało ciężko rannych. Policjanci zatrzymali 1240 kierujących pod wpływem alkoholu. Autor: mjz//kg / Źródło: tvn24,PAP",,
"""Płoną auta, w środku są zakleszczeni ludzie"". Ćwiczą przed otwarciem tunelu pod Martwą Wisłą","Kierowca traci panowanie na autem i uderza w betonową barierę. Rozbijają się kolejne auta i płoną, a w środku są zakleszczeni ludzie. Na szczęście to tylko scenariusz ćwiczeń, które przeprowadzono w tunelu pod Martwą Wisłą w Gdańsku. Już w niedzielę pojadą nim pierwsi kierowcy.","Rutynowy dyżur pracowników Centrum Zabezpieczenia Tunelu pod Martwą Wisłą w Gdańsku. Po porannym szczycie komunikacyjnym dyżurny w systemie kamer zauważa niebezpieczne zdarzenie, dzwoni telefon alarmowy. Mężczyzna, krzyczy do słuchawki, że tunel i będące w nim samochody się palą, a w środku zakleszczeni są ludzie… Tak zaczęły się ćwiczenia kilkudziesięciu ratowników, strażaków i policjantów przed oficjalnym otwarciem jednej z największych inwestycji drogowych w Gdańsku. Z czym musiały zmierzyć się służby? Kierowca jednego z aut stracił panowanie nad samochodem, uderzył w betonową barierę tunelu. Odbił się od niej, przekoziołkował i zatrzymał się, blokując całą szerokość tunelu. Wpadły na niego dwa jadące za nim auta – jedno z nich zaczęło płonąć. W wypadku poszkodowane zostały co najmniej 4 osoby. Trzy z nich są zakleszczone w rozbitych autach. Czwarta, to kierowca jednego z pojazdów, któremu udało się wydostać z uszkodzonego samochodu i za pomocą systemu SOS w tunelu wezwać pomoc. W tunelu stworzył się zator. Samochody, które wjechały, nie miały już możliwości wycofania się – wyjazd zablokowały kolejne nadjeżdżające auta. Sygnał o wypadku dotarł do stanowiska kierowania komendanta miejskiego Państwowej Straży Pożarnej w Gdańsku. Pięć minut później w tunelu były pierwsze jednostki straży, które podjęły akcję ratowniczą. W widowiskowych ćwiczeniach wzięło udział kilkadziesiąt osób. Największa i najbardziej spektakularna inwestycja w Gdańsku jest już gotowa. W niedzielę 24 kwietnia tunel zostanie oddany do użytku i pojadą nim pierwsi kierowcy, dzień wcześniej planowany jest dzień otwarty. Uruchomienie tunelu pod Martwą Wisłą zmieni dotychczasowe zachowania komunikacyjne mieszkańców miasta. Budowa Tunelu pod Martwą Wisłą to gigantyczne przedsięwzięcie. Dwie  nitki tunelu są częścią Trasy Słowackiego o długości całkowitej 1,4 km.  Tunel przebiega pod Wisłą, w swym najniższym miejscu ma głębokość prawie  35 m. Tunel został wykonany za pomocą maszyny wiercącej TBM (Tunnel Boring  Machine), która została wykonana w miejscowości Schwanau w Niemczech.  Stamtąd, w częściach, drogą morską i lądową przetransportowana została  do Gdańska. Budowa tunelu rozpoczęła się w 2011 roku, samo drążenie w  połowie 2013 roku. Koszt budowy wyniósł 885 mln zł. Od strony zachodniej wlot do tunelu znajduje się w okolicy ul.  Wielopole, od wschodniej w okolicy ul. Kujawskiej. Tunel nie tylko łączy  gdańską Letnicę z rejonem Westerplatte i Portem Północnym. Jest też  najważniejszym elementem Trasy Słowackiego, która wraz z Trasą  Sucharskiego stanowi, tzw.""ramę komunikacyjną"" Gdańska. - Z tunelu zapewne skorzystają mieszkańcy Gdańska jadący w kierunku  Elbląga i Warszawy. Pozwoli on też odciążyć nieco drogi w centrum miasta  i wpłynie na rozwój funkcji portowych i logistycznych w okolicach Portu  Północnego – powiedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz podczas  prezentacji tunelu. Tak zaczynała się budowa tunelu: Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem                 związanym          z   Waszym regionem -      czekamy na    Wasze             sygnały/materiały.       Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",Tak wygląda przejazd tunelem-@@@-Damroka wystartowała. Wbije się pod Martwą Wisłę,
"Prezydent: Są ofiary, ale musimy w tej wojnie uczestniczyć","Na wojnie są ofiary, ale nasze siły zbrojne muszą uczestniczyć w takich operacjach jak te w Iraku, czy w Afganistanie. To nasz obowiązek - mówił prezydent podczas obchodów święta Wojska Polskiego. Lech Kaczyński oddał cześć żołnierzowi, który kilka dni temu zginął w Afganistanie.","Prezydent podkreślał, że polskie siły zbrojne, jako lojalny sojusznik w ramach Paktu Północnoatlantyckiego i sojusznik Stanów Zjednoczonych, od lat biorą udział w operacjach, których zdaniem jest niesienie pokoju i stabilizacji. – Ale, których zdaniem jest – i to z całą mocą chciałbym podkreślić – obrona interesów naszego kraju – powiedział Lech Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent: Na armii nie można oszczędzać I nawiązał do ostatnich tragicznych wydarzeń w Afganistanie. - Chciałbym w tym miejscu raz jeszcze oddać cześć pamięci kapitana Daniela Ambrozińskiego, który poległ kilka dni temu – powiedział prezydent. I podkreślił: - Wojna jest wojną. Na wojnie są ofiary. Zginęli nasi żołnierze w Iraku, są ofiary i w kolejnej wielkiej operacji. Ale trzeba sobie jasno powiedzieć nasze siły zbrojne muszą w tego rodzaju operacjach uczestniczyć. To nasz obowiązek, jako ludzi należących do pewnego kręgu cywilizacyjnego. Nasz obowiązek jako polskich patriotów. Prezydent przekonywał, że siły zbrojne są w dalszym ciągu niezbędne, bo decydują o znaczeniu państwa, jego powadze i szacunku ze strony innych państw. - Czym nasza armia silniejsza, tym większe bezpieczeństwo naszego kraju i prestiż. Tym więcej znaczy słowo Polak i Polka – mówił Lech Kaczyński. Okrojona lista nominowanych Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent wręcza generalskie nominacje Wcześniej prezydent wręczył odznaczenia oraz 11 nominacji generalskich i tylko dwa awanse na stopień nadinspektora policji, ponieważ cztery pozostałe wnioski MSWiA zostały odrzucone. Szef MSWiA Grzegorz Schetyna proponował sześć awansów w policji na nadinspektora (odpowiednik gen. brygady), ale tylko dwie uzyskały pozytywne opinie prezydenta. Powód? Próba oszukania prezydenta. Tak przynajmniej mówił szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Aleksander Szczygło. Zarzucił on resortowi Grzegorza Schetyny, że chciał, by Lech Kaczyński podpisał nominacje dla osób, które były w ZOMO i SB. Szczygło: W MSWiA sfałszowano dokumenty Szef BBN... czytaj dalej » Kłamstwo miało polegać na zatajeniu tych informacji. Na dowód BBN opublikował na swojej stronie internetowej skany dokumentów świadczące m.in. o tym, że zatajono cztery lata pracy w ZOMO jednego z kandydatów na generała. MSWiA odparło zarzuty, zapewniając, że nie ukrywało prawdy o funkcjonariuszach. BBN miało również zastrzeżenia do dwóch proponowanych nominacji generalskich w Biurze Ochrony Rządu powołując się na niekorzystny dla kandydatów raport NIK. mac /ola",Prezydent podczas obchodów święta Wojska Polskiego,
"Tłumy opanowały Plac Perłowy. ""Jesteśmy zwycięscy""","Bahrajńska policja użyła gazu łzawiącego wobec protestujących, którzy próbowali wrócić na Plac Perłowy w Manamie tuż po opuszczeniu go przez armię. Jednak ostatecznie to oni opanowali plac. Wcześniej główne szyickie ugrupowanie opozycyjne Bahrajnu Al-Wifak odrzuciło złożoną przez króla ofertę dialogu i wykluczyło rozmowy do czasu, aż z ulic znikną wojskowe oddziały.","W sobotę rano agencja Reutera podała informację, że wiele pojazdów opancerzonych wycofuje się z Placu Perłowego, będącego centrum zgromadzeń protestujących przeciwko władzom. Po kilkudziesięciu minutach było po wszystkim, plac był czysty. MSZ: Nie jedźcie do Libii i Bahrajnu W związku z... czytaj dalej »Wtedy na plac spróbowali wrócić protestujący, jednak pałkami i gazem łzawiącym zaatakowała ich policja. Następca tronu Bahrajnu, książe Salman bin Hamad bin Isa Al Khalifa wyjaśnił wkrótce po tym, że choć nakazał wojsku opuścić ulice, to policja będzie dbała o spokój i porządek na ulicach. Ostatecznie to jednak demonstranci byli górą. Niosący flagi Bahrajnu, kwiaty i transparenty informujące o pokojowym charakterze manifestacji, wrócili na Plac Perłowy, skandując ""Jesteśmy zwycięscy"" i opanowali go. Wycofanie wojaka, później rozmowy - Uważamy, że nie ma poważnej woli dialogu, bo na ulicach jest wojsko - oświadczył wcześniej Ibrahim Mattar, który wraz z 18 innymi posłami Al-Wifaku zrezygnował z funkcji posła w czwartek. Strzały w Bahrajnie. Czołgi zmierzają do stolicy Żołnierze... czytaj dalej »Bahrajn w stanie wyjątkowym Kontrolowany... czytaj dalej »Mattar podkreślił, że władze muszą ""zaakceptować ideę monarchii konstytucyjnej"" i wycofać wojsko z ulic, zanim rozpocznie się jakikolwiek dialog. - Wtedy możemy stworzyć rząd tymczasowy z nowymi twarzami, w którym nie będzie obecnych ministrów spraw wewnętrznych i obrony - dodał. Bahrajn się buntuje. Rewolucja dotarła do Zatoki Perskiej Tysiące szyickich... czytaj dalej » Inny wysoki rangą przedstawiciel szyickiej opozycji Abdel Dżalil Chalil Ibrahim oświadczył, że obecnie w Bahrajnie ""nie mamy do czynienia z językiem dialogu, tylko językiem militarnym"". Plac we krwi Bahrajńskie wojsko użyło ostrej amunicji, by rozpędzić w piątek antyrządowe protesty w pobliżu Placu Perłowego w Manamie. Co najmniej jedna osoba zginęła - podały źródła medyczne. Według Ibrahima 95 osób zostało rannych, w tym ""trzy są w stanie śmierci klinicznej"". Król Bahrajnu zaproponował w piątek dialog narodowy ze wszystkimi partiami. Szyicka większość w Bahrajnie, stanowiąca ok. 70 proc. ludności, uskarża się, że jest dyskryminowana przez rządzącą dynastię sunnicką. Bahrajn, w którym stacjonuje amerykańska V Flota, uważany jest przez swoich sojuszników - Arabię Saudyjską i USA - za zaporę przed wpływami szyickiego Iranu w regionie.",,
IPN: Wdowa po gen. Kiszczaku zażądała 90 tys. zł za dokumenty,"- Maria Kiszczak mówiła, że jej mąż powiedział przed śmiercią, że jak będzie miała problemy finansowe, ma zgłosić się do prezesa IPN z ofertą sprzedaży dokumentów - powiedziała Agnieszka Sopińska-Jaremczak, rzecznik IPN. Dodała, że wdowa po gen. Kiszczaku zażądała za dokumenty 90 tys. złotych.","Wdowa po gen. Czesławie Kiszczaku zaoferowała IPN sprzedaż dokumentów, które powinny być w archiwum, prokurator IPN zabezpieczył je - poinformowało we wtorek IPN. Według żony Kiszczaka wśród dokumentów jest notatka dotycząca spotkania z TW ""Bolkiem"" w 1974 r. Sama Maria Teresa Kiszczak mówiła w rozmowie z RMF FM, że to pracownicy IPN zaproponowali jej zapłatę za dokumenty. Instytut zaprzeczył tym doniesieniom. Rzeczniczka IPN Agnieszka Sopińska-Jaremczak przekazała, że Maria Kiszczak zażądała za całość posiadanych dokumentów 90 tys. złotych. Maria Kiszczak miała tłumaczyć, że ma problemy finansowe, potrzebuje pieniędzy na ""sprawy związane z pogrzebem, postawienie nagrobka mężowi, jej dzieci mają kredyt i musi zatrudnić Ukrainkę"". - Wyliczyła taką kwotę, którą podała podczas spotkania - tłumaczyła rzeczniczka. Pierwszy kontakt Marii Kiszczak z IPN miał nastąpić na przełomie stycznia i lutego br. - Chciała spotkać się z prezesem IPN. Asystent proponował, że to on się z nią spotka, ona (wdowa po gen. Kiszczaku - red.) powiedziała, że spotka się tylko z prezesem. To spotkanie zostało wyznaczone, odbyło się w gronie kilku osób, prezesowi towarzyszył dyrektor biura i doradca - poinformowała Sopińska-Jaremczak. - Maria Kiszczak rozpoczęła od stwierdzenia, że jej mąż powiedział przed śmiercią, że jak będzie miała jakiekolwiek problemy finansowe, ma zgłosić się do prezesa IPN z ofertą sprzedaży dokumentów. Na potwierdzenie swoich słów przedstawiła dwustronnie zapisaną kartkę - informację opracowaną ze spotkania z TW ""Bolek"" w dniu 16 XI 1974 roku. - Pani Kiszczak powiedziała, że ma więcej tego typu dokumentów. Została poinformowana, że sprawa musi zostać załatwiona zgodnie z prawem. O sprawie natychmiast został powiadomiony naczelnik oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni Przeciwko Narodowi Polskiemu - mówiła rzeczniczka. Dodała, że po spotkaniu została sporządzona notatka służbowa, na podstawie której zawiadomiono prokuratora. - Czymś takim się nie handluje, a na pewno nie w IPN - zaznaczyła rzeczniczka. Dodała, że nie może powiedzieć w tym momencie, co zawierały zabezpieczone dokumenty. Lech Wałęsa wielokrotnie oskarżany był o to, że jest TW ""Bolkiem"". Konsekwentnie temu zaprzeczał. W 2000 r. Sąd Lustracyjny orzekł, że Wałęsa złożył prawdziwe oświadczenie lustracyjne, iż nie był agentem służb PRL. Sąd uznał wówczas, że SB fałszowała akta dotyczące Wałęsy i nie ma - oprócz wypisu z rejestru SB - jakiegokolwiek dowodu, który potwierdzałby fakt współpracy Wałęsy jako TW ""Bolek"". W 2010 r. pion lustracyjny IPN uznał, że nie wystąpi o wznowienie procesu lustracyjnego Wałęsy, bo ocenił, że wydana przez Instytut słynna książka ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" autorstwa Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka ""nie przynosi nowych faktów"". Książka stawiała tezę, że Wałęsa był agentem SB w początkach lat 70., a jego proces lustracyjny był nierzetelny. Autor: kło/kk / Źródło: tvn24",Cała konferencja IPN-@@@-IPN i policja w domu Czesława Kiszczaka. Komentarze publicystów,
Rokita: Zaproszę Dodę na kawę,"Nie myślałam, że będę porównywana do osoby z takim poczuciem humoru jak pani Doda, i w dodatku odważnej. To prawdziwa Polka. Chętnie zaproszę panią Dodę na kawkę - powiedziała Nelly Rokita w TVN24 odnosząc się do zarzut, że jest ""Dodą polskiej polityki"". O Donaldzie Tusku mówiła, że to funny boy.","Posłanka PiS oceniła, że fakt, iż Doda śpiewała dla premiera należy ocenić w kategorii ""zaszczytu"". - Dla mnie byłby to zaszczyt - mówiła. O Tusku nie wypowiadała się już tak pochlebnie jak o piosenkarce. Nie szczędziła pod jego adresem krytyki.Oglądaj Wideo: TVN24 Nelly Rokita: Donald Tusk to funny boy Oceniła, że PO była w ostatnich wyborach bardzo „eklektyczna i populistyczna” i dlatego wygrała. – Gabinet Donalda Tuska nie jest przygotowany do rządzenia, robi za to dużo szumu. On sam to taki funny boy, jeździ po Europie i wszystkim rozdaje prezenty, chce pokazać, że jest miły. Sam wepchnął się w taką rolę a polityka polega przecież na odwadze – stwierdziła. Tusk to chłopiec na posyłki Według Rokity sprawdzianem dla Tuska będzie sprawa kontaktów z Rosją i jej prezydentem. - Dla Putina Tusk jest chłopcem na posyłki, dla Europy trochę też. Czy Tusk jest na tyle sprytny i potrafi zrozumieć, o co chodzi Putinowi? – pytała posłanka PiS. Jednocześnie przyznała: Z drugiej strony premier jest fenomenem – starym produktem w nowym opakowaniu. Wywodzi się ze środowiska, które nazywam Klubem Leniwych Demokratów. - Mam nadzieję, że w końcu zacznie pracować – stwierdziła Rokita. Gabinet Donalda Tuska nie jest przygotowany do rządzenia, robi za to dużo szumu. On sam to taki funny boy, jeździ po Europie i wszystkim rozdaje prezenty, chce pokazać, że jest miły. Sam wepchnął się w taką rolę a polityka polega przecież na odwadzenrBroniła się przy tym, że mimo tej krytyki ""bardzo szanuje Tuska"". - Ja mam szacunek dla każdego człowieka. To politycy Platformy się odwracają. Oni wykazują wiele arogancji, są agresywni i negatywnie do mnie nastawieni, nie traktują mnie poważnie. I to jest ich błąd – oceniła posłanka PiS. Gabinet Donalda Tuska nie jest przygotowany do rządzenia, robi za to dużo szumu. On sam to taki funny boy, jeździ po Europie i wszystkim rozdaje prezenty, chce pokazać, że jest miły. Sam wepchnął się w taką rolę a polityka polega przecież na odwadze nr PO mnie wypromowało Na stwierdzenie Grzegorza Schetyny, który powiedział w jednym z wywiadów, że pomogła im wygrać wybory i że prześle jej za to kwiaty, odpwiedziała: - Kwiaty nie przychodzą. I szybko przyznała: - To ja zawdzięczam im swoją promocję. Nie wstydzę się tego, co mówięZapewniała, że nie wstydzi się swoich wypowiedzi. - Czasami są to wypowiedzi wyrwane z kontekstu. Jestem odważnym politykiem, mam odwagę przyznawać się do błędów, ale i skrytykować coś, jak się dzieje źle – powiedziała Rokita. O Jarosławie Kaczyński mówiła z kolei: - Bardzo go cenię, jest osobą, która zyskuje w bezpośrednim kontakcie. Według posłanki PiS, Kaczyński zrobił Platformie prezent w postaci dobrych rządów. Pytanie, czy PO potrafi z tego skorzystać.","Nelly Rokita: Doda to prawdziwa Polka, zaproszę ją na kawę.",
"""Bronkobusy"" mają konkurencję","W Polskę ruszają ""Bronkobusy"" z politykami PO i nienazwane jeszcze autokary z parlamentarzystami PiS. - Wszyscy musimy zakasać rękawy i w ostatnim tygodniu dać z siebie wszystko - zapewnia Cezary Grabarczyk (PO), który ""dla Bronka"" zdejmie nawet garnitur. - Chcemy zmobilizować elektorat, który w pierwszej turze nie głosował - dodaje Joachim Brudziński (PiS)","W ostatnim tygodniu kampanii PO aktywizuje swoich polityków. Parlamentarzyści od niedzieli będą w miejscach publicznych (na dworcach, przed zakładami pracy, w centrach handlowych) rozdawać ulotki Bronisława Komorowskiego i namawiać do głosowania na kandydata Platformy. Komorowski: dajcie nam 500 dni zgody - Dajcie nam... czytaj dalej » Szef klubu PO Grzegorz Schetyna do kandydatury Komorowskiego będzie przekonywał w Gliwicach i na Wybrzeżu. - Dostanę swój przydział i na pewno go wykonam. Wszystkie ręce na pokład - zapewniał. Posłowie mogą zapomnieć o urlopach. - Wszyscy jesteśmy zmobilizowani, będziemy wszędzie. To jest prawie 300 osób, więc mam nadzieję, że będziemy widoczni - powiedział dziennikarzom ""Wszyscy musimy zakasać rękawy"" Także szef resortu infrastruktury włącza się w kampanię Komorowskiego. - Wszyscy musimy zakasać rękawy i w ostatnim tygodniu dać z siebie wszystko. Jak będę w Warszawie, to rano przed pracą będę w okolicach Dworca Centralnego rozdawał ulotki. Tam mnie spotkacie. Nie będę chyba wtedy w garniturze. Wszystko zrobimy dla Bronka Komorowskiego. - powiedział dziennikarzom Cezary Grabarczyk. Szef PiS nie czeka, spotka się z Napieralskim Po oświadczeniu... czytaj dalej » Po całym kraju jeżdżą kampanijne autobusy, czyli ""Bronkobusy"", które w ostatnim tygodniu kampanii odwiedzą ponad 500 miast. W Polskę rusza też Anna Komorowska - żona kandydata Platformy będzie spotykać się z kobietami i zabiegać o głosy dla męża. W niedzielę odwiedzi woj. świętokrzyskie, w poniedziałek - Małopolskę, we wtorek - Śląsk, w środę - Kujawy i Pomorze, a w czwartek - Podlasie. Bronek w Bronkobusie Nieoficjalnie sztab Komorowskiego informuje, że do ""Bronkobusu"" w przyszłym tygodniu wsiądzie również sam kandydat - ma odwiedzić m.in. Mazowsze i Pomorze. PO ma też w zanadrzu jeszcze jeden spot wyborczy, który będzie emitowany najprawdopodobniej od początku przyszłego tygodnia. Nie ma jeszcze decyzji, gdzie PO zorganizuje wieczór wyborczy po drugiej turze. 20 czerwca wyniki pierwszej tury politycy PO oglądali w Domu Dochodowym na warszawskim Placu Trzech Krzyży. Ale powtórki nie będzie - na patio Domu Dochodowego mieści się około 500 osób, a sam komitet honorowy Komorowskiego to ponad 150 osób. Na wieczór wyborczy po pierwszej turze akredytowało się ponad 200 dziennikarzy z kraju i ze świata, teraz będzie ich zdecydowanie więcej. - Nie zmieścimy się tam wszyscy, musimy znaleźć bardzie przestronne miejsce - przyznają sztabowcy Komorowskiego. Pawlak nie poprze nikogo Rada Naczelna PSL... czytaj dalej » PiS też rusza w Polskę Nie odpoczną także parlamentarzyści PiS. W piątek spod Sejmu po godz. 11 wyruszyły cztery autokary z wizerunkiem kandydata PiS i jego hasłem: ""Polska jest najważniejsza"". Zabrały 160 posłów i senatorów, którzy mają do końca kampanii agitować głównie w województwach: łódzkim, śląskim, wielkopolskim, dolnośląskim, świętokrzyskim i mazowieckim. - Będziemy wspierać lokalne sztaby wyborcze i wolontariuszy. Chcemy zmobilizować elektorat, na którym bardzo nam zależy: ten, który w pierwszej turze nie głosował - powiedział szef Komitetu Wykonawczego PiS Joachim Brudziński. Dodał, że inicjatywa wyszła od samych parlamentarzystów, którzy podczas posiedzenia klubu podjęli uchwalę ws. zaangażowania w kampanię Jarosława Kaczyńskiego. ""Tydzień upłynie w cieniu debat"" W piątek posłowie i senatorowie PiS zachęcali do głosowania i rozdawali ulotki mieszkańcom województwa mazowieckiego. Byli w Warce, Kozienicach i Radomiu, gdzie ponadto uczestniczyli w obchodach 34. rocznicy Radomskiego Czerwca 1976 roku. W poniedziałek parlamentarzyści PiS podzieleni na kilkudziesięcioosobowe grupy odwiedzą Skierniewice, Łódź, Pabianice, Sieradz, Zduńską Wolę, Koło, Konin, Gniezno, Poznań, Turek, Kalisz, Ostrów Wielkopolski i Wrocław; we wtorek - Piotrków Trybunalski, Bełchatów, Radomsko, Częstochowę, Zgierz i Leszno; w środę - Zawiercie, Dąbrowę Górniczą, Sosnowiec, Bytom, Zabrze, Głogów, Polkowice, Lubin, Legnicę, Świdnicę i Wałbrzych; w czwartek - Tychy, Pszczynę, Czechowice-Dziedzice, Gliwice, Rybnik, Jelenią Górę, Strzelin i Opole, a w piątek Lublin i Kielce. Sztab Kaczyńskiego ma już plan jego aktywności w ostatnim tygodniu kampanii. W piątek Jarosław Kaczyński zakończy kampanię wiecem w Warszawie. -Tydzień upłynie w cieniu debat. Ale Jarosław Kaczyński odwiedzi kilka miast. Będzie w Łodzi, Wrocławiu, Białymstoku i na Śląsku. W tych miejscach, gdzie był rzadziej, będą posłowie klubu parlamentarnego - zapowiedział rzecznik sztabu Paweł Poncyljusz. Oglądaj niedzielną debatę Kaczyński-Komorowski o godz. 20 w TVN24, transmisja także na portalu tvn24.plWszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory kaw/mtom","Konkurencja dla ""Bronkobusów""",
A jednak więcej z nas zagłosuje,"Politycy apelują: Polacy, głosujcie w eurowyborach. Apele chyba docierają, bo coraz więcej osób deklaruje udział w czerwcowym głosowaniu. Jak wynika z najnowszego wewnętrznego sondażu Parlamentu Europejskiego, 33 proc. Polaków zapowiada, że na pewno odda głos.","Sondaż został przeprowadzony między 4 a 15 maja br. Wynika z niego, że 49 proc. Europejczyków na pewno lub prawie na pewno zagłosuje. 10 proc. powiedziało, że zdecydowanie nie weźmie udziału w wyborach. Dane z lutego, kiedy przeprowadzono poprzedni sondaż, mówiły, że 34 proc. respondentów z krajów UE na pewno zagłosuje, a 15 proc., że z pewnością nie. Ich już nie zobaczymy? Dla wielu... czytaj dalej » Lepiej, ale wciąż niedobrze Parlament Europejski ostrzega jednak przed zbytnim optymizmem. ""Te wyniki są lepsze niż Eurobarometr z lutego, ale wciąż nie ma gwarancji, że rzeczywista frekwencja będzie równa tej z 2004 roku, kiedy wyniosła 45,47 proc."" - czytamy w dołączonym do sondażu komentarz PE. Zwraca on uwagę, że lutowy Eurobarometr był przeprowadzony na próbie osób powyżej 15. roku życia, a najnowszy sondaż przedwyborczy - na respondentach powyżej 18. roku życia. Polacy wybierają się na głosowanie Także w Polsce wyniki się poprawiły w porównaniu z lutowym Eurobarometrem. Barroso stawia na Buzka Sensacyjną... czytaj dalej »33 proc. ankietowanych powiedziało, że na pewno zagłosuje w czerwcu, natomiast 14 proc. respondentów odpowiedziało, że na pewno nie pójdzie do urn. W lutym o udziale w eurowyborach mówiło zaledwie 13 proc. Polaków. To jednak wciąż plasuje nas w ogonie Europy, jeśli chodzi o frekwencję. Więcej niechętnych głosowaniu osób jest tylko w Wielkiej Brytanii, bo 16 proc., i na Łotwie, gdzie na wybory nie wybiera się 15 proc. społeczeństwa. Aż 54 proc. Polaków deklaruje, że w wyborach będzie się kierować doświadczeniem kandydata na eurodeputowanego w sprawach europejskich. Polacy - euroentuzjaści Z nowego sondażu wynika jeszcze jedna rzecz - mianowicie, że Polacy mają pozytywny obraz Unii Europejskiej. Podczas gdy średnio w UE 48 proc. osób deklaruje, że ma pozytywny obraz UE. W Polsce taką deklarację składa 61 proc. ankietowanych. Podobny wynik był w Irlandii, a więcej tylko na Cyprze, gdzie pozytywnie UE ocenia 63 proc. Najbardziej skłonni głosować w wyborach do PE są Irlandczycy, Belgowie i Maltańczycy. Swój głos odda odpowiednio w każdym kraju 66, 64, i 60 proc. mieszkańców. Ich ostatni raz Nie będzie już... czytaj dalej » Świadomi wyborów Okazuje się również, że Europejczycy są coraz bardziej świadomi zbliżających się wyborów. Połowa ankietowanych wie, że odbędą się w czerwcu. Przed rokiem termin znało zaledwie 4 proc. 53 proc. Europejczyków deklaruje też, że jest zainteresowanych wyborami do PE (w lutym było to 44 proc.), w przeciwieństwie do 46 proc., których one nie interesują (w lutym - 53 proc.). Największe zainteresowanie deklarują Irlandczycy i Maltańczycy (po 72 proc.). W Polsce o zainteresowaniu wyborami do PE mówi 48 proc. ankietowanych. W lutym głosowanie interesowało 30 proc. Polaków. CZYTAJ WIĘCEJ: WSZYSTKO O EUROWYBORACH!",Coraz więcej Polaków deklaruje udział w eurowyborach,
"Węgierski Komitet Helsiński wygrywa 
z partią Fidesz","Węgierski Komitet Helsiński wygrał proces o naruszenie dobrego imienia przeciwko rządzącej na Węgrzech partii Fidesz. Komitet poinformował o tym we wtorek na Facebooku, powołując się na decyzję węgierskiego sądu najwyższego, czyli Kurii.","Węgierski Komitet Helsiński pozwał Fidesz w czerwcu zeszłego roku, gdyż partia w komunikacie z 2015 roku napisała między innymi, że ""pseudopozarządowa organizacja Komitet Helsiński, wykonująca polityczne zamówienia międzynarodowego kapitału spekulacyjnego, w bezczelny sposób próbuje sfałszować nawet czarno-białe dane"". ""Wbrew jej kłamstwom prawda jest taka, że w 2014 roku jedna piąta osób ubiegających się o azyl, czyli około 35 tysięcy ludzi, nie przybyła na Węgry ze stref wojennych, a więc byli to imigranci za lepszym chlebem"" - można było przeczytać w komunikacie. Komitet domagał się uznania, że Fidesz naruszył jego dobre imię, pisząc, że Komitet sfałszował czarno-białe dane, wykonuje polityczne zamówienia międzynarodowego kapitału spekulacyjnego i sfałszował statystykę dotyczącą uchodźców za 2014 rok. Sąd w zeszłym roku prawomocnie nakazał partii oficjalne przeprosiny i zapłatę rekompensaty w wysokości miliona forintów (3,3 tysiące euro), ale Fidesz złożył skargę kasacyjną w Kurii. Ta utrzymała teraz w mocy dotychczasowy wyrok - poinformował Węgierski Komitet Helsiński. ""Swoboda słowa obejmuje jedynie wolność potępiania, charakteryzowania, wygłaszania opinii oraz krytykowania, ale konstytucyjna ochrona nie może dotyczyć fałszowania faktów"" - zacytował Komitet otrzymaną w poniedziałek decyzję Kurii. W wyroku wezwano też Fidesz, by powstrzymał się przed podobnymi naruszeniami prawa w przyszłości. Komitet Helsiński dodał, że suma miliona forintów została mu przelana już w zeszłym roku, ale jej dotąd nie wydano. ""Po obecnym wyroku Kurii z radością przeznaczymy ją na pomoc prawną dla osób ubiegających się o azyl"" - dodał Komitet. Autor: mart//now/jb / Źródło: PAP",,
27 lat patrzył na papieża przez obiektyw,"Przez kilkadziesiąt lat był osobistym fotografem papieży. Większość tego czasu, bo 27 lat, pracował przy Janie Pawle II. Sześć lat po śmierci papieża-Polaka Arturo Mari opowiada Dagmarze Kaczmarek-Szałkow o tych latach, a także o 2. kwietnia 2005.","- Ks. Dziwisz zadzwonił do mnie. To było blisko osiem godzin przed śmiercią Ojca Świętego. Powiedział, żebym przyszedł do apartamentu papieskiego. Szedłem korytarzem, tym samym, który przemierzałem w drodze do Jana Pawła II przez 27 lat. Stanisław Dziwisz złapał mnie za rękę i skierował mnie do sypialni Jana Pawła II, gdzie leżał papież. Serce zaczęło mi walić, jak nigdy dotąd - wspomina 2 kwietnia 2005 roku Arturo Mari. Cały wywiad Dagmary Kaczmarek-Szałkow z osobistym fotografem Jana Pawła II w programie ""Polska i Świat"" w piątek o godz. 21.20.",Arturo Mari wspomina Jana Pawła II,
"Dwie twarze dyktatora Syrii. ""To zwykły kłamca""","Baszar el-Asad ma przeciw sobie zbuntowaną połowę kraju i światowe mocarstwa gotowe zaatakować. I choć został prezydentem Syrii przez przypadek, to szybko pokazał, że po ojcu ma w genach rządy twardej ręki. Z drugiej strony - w bezpośrednich kontaktach jest podobno ujmująco grzeczny, zadziwia obyciem, wiedzą i erudycją. Jaki naprawdę jest prezydent Syrii? Materiał programu ""Polska i Świat"".","Andrew Tabler z Instytutu ds. Polityki Bliskowschodniej w Waszyngtonie był jednym z nielicznych ludzi z zachodu dopuszczonych do ścisłego kręgu współpracowników rodziny Asadów. Tabler pracował z żoną prezydenta - Asmą - prowadząc działalność charytatywną w Syrii. Tam też poznał Baszara. To jest człowiek o dwóch twarzach. To jest zwykły kłamca. Andrew Tabler Opisuje go jako człowieka nieufnego, o mentalności konspiracyjnej, ale jednocześnie bardzo przekonującego, również do swojego image'u prezentowanego w świetle kamer. - Baszar el-Asad w przeciwieństwie do swojego ojca jest dość niekonsekwentny i przez to nieprzewidywalny. On ulega nastrojom, wpada w skrajności - podkreśla Tabler. Dyktator Syrii to z jednej strony wykształcony na zachodzie lekarz okulista, obyty z zachodnim światem i jego sposobem myślenia. Ma swoje konta na portalach społecznościowych, błyszczał na salonach w towarzystwie pięknej żony, okrzykniętej przez Vogue'a ""różą pustyni"". Iran ostrzega USA przed interwencją w Syrii Teheran, główny... czytaj dalej »Do 30. roku życia był obok polityki, do której został wciągnięty po śmierci szykowanego na fotel prezydencki brata. - Myślę, że mistrzowsko panuje nad sytuacją. Stworzył sobie sprytną przykrywkę dla tego reżimu. Ten wizerunek, jaki buduje z żoną, naprawdę uwodzi. I łapiesz się na pytaniu: jak to możliwe, żeby ktoś tak grzeczny i rozsądny kierował takim reżimem? - zastanawia się Tabler. Dodaje jednak jeszcze: - To jest człowiek o dwóch twarzach. To jest zwykły kłamca.",,
Grupa Wyszehradzka ostrzega: sytuacja może się nam wymknąć spod kontroli,"Szefowie rządów państw wyszehradzkich ""wyrazili pełne poparcie dla przedsięwzięć przyjętych na płaszczyźnie Unii Europejskiej w celu skuteczniejszego chronienia (jej) granic zewnętrznych, łącznie z bardziej intensywną współpracą z państwami trzecimi, i jednocześnie potwierdzili swój negatywny stosunek do trwałego mechanizmu relokacyjnego"".","Uchwalona w poniedziałek na praskim spotkaniu premierów czterech państw Grupy Wyszehradzkiej deklaracja w sprawie kryzysu migracyjnego ostrzega, że bez umocnienia zewnętrznych granic UE sytuacja może wymknąć się spod kontroli. Wskazuje również, że konieczny jest alternatywny plan działania na wypadek gdyby współpraca z Turcją w opanowywaniu kryzysu nie przyniosła oczekiwanych rezultatów. W praskim szczycie brali także udział premier Bułgarii i prezydent Macedonii. Szefowie rządów państw wyszehradzkich ""wyrazili pełne poparcie dla przedsięwzięć przyjętych na płaszczyźnie Unii Europejskiej w celu skuteczniejszego chronienia (jej) granic zewnętrznych, łącznie z bardziej intensywną współpracą z państwami trzecimi, i jednocześnie potwierdzili swój negatywny stosunek do trwałego mechanizmu relokacyjnego"" - głosi deklaracja.

""Jeśli chcemy zapobiec powtórzeniu się ubiegłorocznego scenariusza, naszym głównym priorytetem musi pozostać szybka implementacja uzgodnionych na płaszczyźnie Unii Europejskiej przedsięwzięć w sprawie wzmocnienia granic zewnętrznych. O ile nie podejmiemy odpowiednich kroków i w ten sposób nie ulepszymy kontroli nad najbardziej eksponowanymi częściami zewnętrznej granicy Unii Europejskiej oraz nie wstrzymamy napływu migrantów, sytuacja może się nam wymknąć spod kontroli. Taki rozwój wydarzeń zagroziłby głównym filarom integracji europejskiej, zwłaszcza Schengen i swobodnemu ruchowi osobowemu. Fiasko w tej dziedzinie mogłoby podać w wątpliwość same podstawy Unii Europejskiej oraz miałoby wyraźne negatywne skutki gospodarcze, społeczne i symboliczne"" - czytamy w dokumencie. ""Premierzy rządów państw Grupy Wyszehradzkiej są przekonani, że wspólne wysiłki wszystkich państw UE, ich instytucji i państw leżących na zachodniobałkańskiej trasie migracyjnej przyniosą wkrótce owoce: umożliwią udzielenie pomocy tym, którzy rzeczywiście potrzebują międzynarodowej ochrony, jak też ograniczenie nielegalnej i niekontrolowanej migracji oraz ustabilizowanie sytuacji w regionie bałkańskim"" - zaznaczyli uczestnicy praskiego szczytu.

Potwierdzili także ""swe zobowiązanie do wsparcia przedsięwzięć, które skierowane są na wsparcie skutecznej kontroli zewnętrznych granic UE w Grecji"", oraz wyrazili uznanie dla roli unijnej agencji ochrony granic Frontex w opanowywaniu kryzysu migracyjnego w strefie egejskiej. ""Na wypadek, gdyby postęp w chronieniu granic i współpracy z Turcją pozostał w tyle za oczekiwaniami, powinien zostać przygotowany alternatywny plan wspierający, który będzie gotowy do natychmiastowej realizacji"" - kontynuuje deklaracja.

""W wypadku gdyby okazało się, że niezbędne jest podjęcie dalszych kroków na rzecz wzmocnienia zewnętrznej granicy w regionie zachodniobałkańskim, sytuacja taka mogłaby ze sobą przynieść kolejne następstwa dla Grecji. Gdyby tak się stało, konieczne byłoby dostarczenie Grecji wszystkimi dostępnymi środkami wsparcia i pomocy na odpowiednim poziomie, w tym wsparcia humanitarnego. Premierzy państw Grupy Wyszehradzkiej gotowi są aktywnie włączyć się i powiązać taką pomoc z odpowiednimi instrumentami UE"" - podkreśla się w dokumencie. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"Kibice poprosili, poseł PiS poręczył za ich lidera. Areszt? ""Przesadny środek""","Tadeusz Dziuba, poseł PiS i szef struktur tej partii w Poznaniu, poręczył osobiście za lidera kibiców Lecha Poznań Piotra K., pseudonim Klima - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Mężczyzna jest aresztowany, ma zarzut podżegania grupy kibiców do chuligańskich zachowań. Naszemu reporterowi Dziuba odmówił komentarza. - Poseł podjął decyzję o poręczeniu - potwierdza adwokat kibica.","Po burdach na meczu Lecha Poznań z Legią Warszawa, policja zatrzymała 30 osób. Wśród nich znalazł się Piotr K., pseudonim Klima. Mężczyzna został doprowadzony do prokuratury i tam usłyszał zarzuty nakłaniania do popełnienia przestępstw o charakterze chuligańskim. - Posiadamy materiał dowodowy, który wskazuje i świadczy o tym, że to on właśnie kierował tą grupą, która wtargnęła na boisko, zachęcał do takiego zachowania, jak również do podpalania rac – podkreślał Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Piotr K., jak sam przyznał w sądzie, krzyczał: ""brama otwarta"". Grozi mu nawet 5 lat więzienia. 30 maja sąd zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla ""Klimy"". - Sąd uznał, że istnieje obawa, że mój klient będzie utrudniał postępowanie i kontaktował się z innymi osobami. Piotr K. nie przyznaje się do winy. Nie kazał nikomu zakładać kominiarek, nie nawoływał do wejścia na boisko. Mój klient złożył obszerne wyjaśnienia - mówił tuż po posiedzeniu aresztowym Rafał Kupsik, adwokat Piotra K. Na decyzję o areszcie złożył już zażalenie. Trafiła ona do sadu we wtorek. - Dołączyłem do niego osobiste poręczenie osoby godnej zaufania, posła PiS Tadeusza Dziuby - powiedział w czwartek TVN24 Kupsik. Dziuba poproszony o komentarz w tej sprawie podkreślił, że ""treść poręczenia odnosiła się wyłącznie do życia rodzinnego, zawodowego i społecznego Pana Piotra K"". Przypomniał, że poręczenie to ma na celu, by sąd odstąpił od wymierzenia najbardziej surowego środka zapobiegawczego, jakim jest areszt i aby zastosował wobec podejrzanego inne - wolnościowe - środki zapobiegawcze. Tadeusz Dziuba, cytowany przez ""Gazetę Wyborczą"", ocenił, że areszt wobec Piotra K. to ""przesadny środek"". - Nie wiem, czym się kierował prokurator. Być może zawiódł go prokuratorski instynkt. Paleta środków zapobiegawczych jest spora, może być to dozór policyjny albo poręczenie majątkowe, może być i jedno i drugie. To są dostateczne, moim zdaniem, rygorystyczne środki, tym bardziej, że zebrano najważniejsze dowody w sprawie - powiedział ""GW"". Jak dowiadujemy się od adwokata ""Klimy"", z prośbą o poręczenie osobiste do Dziuby zwróciło się Stowarzyszenie Kibiców Lecha Poznań. - Wystosowali oni pismo z prośbą o osobiste poręczenie, opisali sprawę, samo zdarzenie i sylwetkę mojego klienta - mówi TVN24 Kupsik. W piśmie wymienili oni między innymi charytatywne inicjatywy, w których uczestniczył ""Klima"", takie jak renowacja grobów Powstańców Wielkopolskich i Polaków na Kresach, czy wizyty w przedszkolach w ramach akcji ""Niebiesko-biały Mikołaj"". - Po zapoznaniu się z tym pismem, a także rozmowie ze mną podczas której pytał o zarzuty i okoliczności sprawy, poseł podjął decyzję o poręczeniu - tłumaczy Kupsik. Poseł w poręczeniu wspomniał o działalności charytatywnej. Poseł dodał, że Piotr K. współorganizuje także liczne turnieje piłkarskie upamiętniające ważne wydarzenia i rocznice w tym np. ""Turniej Poznańskiego Czerwca 1956 r."", czy ""Turniej im. Powstania Wielkopolskiego"". ""Mając na uwadze opisaną postawę Piotra K. można mieć pewność, iż nie podejmie jakichkolwiek prób bezprawnego wpływania na tok prowadzonego w sprawie postępowania karnego. Zapewniam, że stawi się na każde wezwanie. Będę czuwał nad tym, aby nie sprzeniewierzył się ciążącym na nim obowiązkom"" - podkreślił poseł. Adwokat ""Klimy"" proponuje, by wobec jego klienta zastosowano poręczenie majątkowe oraz dozór policji. Podkreślił, że absolutnie nie zgadza się z twierdzeniem sądu, że jego klient miałby utrudniać śledztwo i wpływać na bieg sprawy. - W sprawie zebrano już obszerny materiał dowodowy, przesłuchano ponad 100 osób: świadków i podejrzanych. Przeprowadzono przeszukania na stadionie i w miejscach zamieszkania podejrzanych, a prokuratura w najbliższych tygodniach nie planuje żadnych czynności związanych z koniecznością osobistego udziału podejrzanego - tłumaczy. Kupsik zwraca też uwagę na to, że Piotr K. od 10 lat pracuje w tej samej firmie, w której pełni funkcje dyrektora, jego żona nie pracuje i ma małe dzieci. Zdaniem adwokata, wobec ""Klimy"" nie trzeba orzekać zakazu wyjazdu z kraju. - Moim zdaniem ten środek zapobiegawczy nie ma w tym przypadku uzasadnienia - mówi Kupsik. Potwierdził on jednocześnie, że ""Klima"" miał jechać wraz ze swoim synem na jeden z meczów Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej w Rosji. Przypomnijmy, 20 maja w trakcie spotkania Lecha z Legią przy stanie 2:0 dla gości w 77. minucie z trybuny zajmowanej przez kibiców poznańskiej drużyny na murawę poleciały race i świece dymne. Sędzia przerwał zawody, piłkarze opuścili murawę. Sympatycy Lecha zaczęli napierać na ogrodzenie i po chwili kilkudziesięciu z nich pojawiło się na boisku. Do akcji wkroczyło około 200 policjantów, którzy przegonili chuliganów z powrotem na sektor. Dotychczas policja zatrzymała łącznie 30 osób. Jeden z zatrzymanych został przesłuchany w charakterze świadka i nie przedstawiono mu zarzutów. Wobec 26 osób prokuratura zastosowała wolnościowe środki zapobiegawcze w postaci dozoru policji z obowiązkiem stawiennictwa we wskazanej jednostce z częstotliwością od 5 do 7 razy w tygodniu, poręczeń majątkowych w kwotach od 5 do 10 tysięcy złotych oraz zakazów udziału w imprezach masowych, w tym meczach piłki nożnej. - Zdecydowana większość podejrzanych przyznała się do popełnienia zarzucanych im występków i złożyła wyjaśnienia. Grozi im kara do 5 lat pozbawienia wolności – podała Magdalena Mazur-Prus. rzecznik prasowa Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Wobec trzech podejrzanych - Jarosława J., Mikołaja N. i Piotra K. - Sąd Rejonowy Poznań - Grunwald i Jeżyce zastosował tymczasowe aresztowanie na trzy miesiące. Mikołajowi N. zarzucono czynną napaść na funkcjonariusza policji i wtargnięcie na murawę z zasłoniętą twarzą - co jest zagrożone karą do 10 lat więzienia. Mężczyzna miał rzucić prętem w kierunku interweniującego policjanta. Autor: FC/i / Źródło: Gazeta Wyborcza, TVN 24 Poznań",,
"""Financial Times"": Londyn traci zdolności militarne. Boi się ""niewygodnej prawdy""","Wielka Brytania jest coraz mniej zdolna do realizowania swych ambicji jako ""globalny gracz militarny"" – ocenia w środowej publikacji ""Financial Times"". Zdaniem dziennika brytyjscy ministrowie nie dostrzegają tej ""niewygodnej prawdy"".","Gazeta zwraca w tym kontekście uwagę na ""żenujący spór ministerialny"" o to, jak załatać dziurę wielkości 20 miliardów funtów w brytyjskim budżecie obronnym. ""Financial Times"" przypomina, że w 2015 roku rząd zobowiązał się do realizacji kilku kosztownych programów, łącznie z przeznaczeniem 31 mld funtów na odnowę brytyjskiego potencjału odstraszania nuklearnego, budową nowych okrętów i zakupem partii amerykańskich myśliwców F-35 dla dwóch lotniskowców nowej generacji. Brytyjski rząd ustalił, że znaczna część kosztów tych programów zostanie pokryta dzięki oszczędnościom, podejmując jednak zarazem zobowiązanie, że stan osobowy sił zbrojnych nie zmniejszy się poniżej 82 tysięcy. Zdaniem dziennika nie da się tego zbilansować, nawet jeśli wydatki na obronność mają teraz rosnąć w kategoriach realnych do 2021 roku, dzięki złożonej przez rząd obietnicy dotrzymania zobowiązań wobec NATO. ""Financial Times"" podkreśla, że sytuacja stała się jeszcze trudniejsza w wyniku  związanego z brexitem spadku kursu funta, co zwiększyło koszty zakupu sprzętu wojskowego. Według dziennika dowódców sił zbrojnych czekają trudne kompromisy w związku z mającym się zakończyć w przyszłym roku przeglądem brytyjskiej strategii obronności i bezpieczeństwa. Gazeta wskazuje, że marynarka wojenna, która nadała priorytet nowym lotniskowcom, będzie potrzebowała znacznej części reszty swojej floty do ochrony i zaopatrzenia tych jednostek. Nie wykluczyła przy tym, że marynarka wojenna będzie musiała zrezygnować z pływających transporterów opancerzonych. Siły lądowe mogłyby prawdopodobnie zredukować jeszcze stan osobowy i wciąż byłyby zdolne do wystawienia skutecznej dywizji bojowej, ale byłaby ona narażona na ataki, nie mając lepszego wsparcia z powietrza. ""Financial Times"" nie ma wątpliwości, że znajdzie się sposób na załatanie dziury w budżecie obronnym, najprawdopodobniej przez ograniczenie i opóźnienie planowanego zakupu myśliwców F-35 i opóźnienie unowocześniania innego sprzętu. Nie zmieni to jednak faktu, że brytyjskie siły zbrojne mają wprawdzie potencjał klasy światowej, ale niewystarczający w warunkach jakiegoś poważnego konfliktu. Gazeta wyraża opinię, że potencjał brytyjskich sił zbrojnych może wystarczyć do konfrontacji z ""mniej nowoczesnymi przeciwnikami"", jak w Iraku, czy Afganistanie. Nie wystarczy natomiast, żeby uczynić z Wielkiej Brytanii ""mającego znaczenie strategiczne partnera"" do przeciwstawienia się agresji północnokoreańskiej, bądź ""poważnej sile militarnej, takiej jak Rosja"". ""Financial Times"" pisze, że jest to jasne dla sojuszników Wielkiej Brytanii. Otwarcie mówią o tym dowódcy sił zbrojnych USA. ""Jeśli Wielka Brytania chce być globalnym graczem militarnym, będzie musiała znaleźć środki dorównujące jej ambicjom"" – zauważa dziennik i wyraża opinię, że jest to mało prawdopodobne, biorąc pod uwagę m.in. opór społeczny wobec wyższych podatków i ""ryzyko ostrych cięć w siłach zbrojnych, gdyby do władzy doszedł pacyfistyczny rząd laburzystowski pod wodzą Jeremy'ego Corbyna"". Gazeta podkreśla, że Wielka Brytania wciąż ma mocne strony: siły specjalne, wywiad, zwalczanie terroryzmu, cyberbezpieczeństwo. ""I pozostaje poważnym graczem na poziomie europejskim, gdzie obok Francji przeznacza najwięcej środków na obronność"" - odnotowuje. Gazeta wyraża przekonanie, że bez względu na brexit Wielka Brytania powinna koncentrować uwagę na Europie – jej polityka zagraniczna jest o wiele bardziej zbieżna z polityką UE niż z polityką USA. Zdaniem ""Financial Times"" możliwy jest znaczny rozwój współpracy z Francją. Wielka Brytania mogłaby też odgrywać wiodącą rolę w promowaniu europejskiej współpracy przemysłowej w dziedzinie obronności. Premier Theresa May obiecuje, że po brexicie Wielka Brytania pozostanie bliskim partnerem UE w sprawach bezpieczeństwa i teraz za tymi słowami muszą pójść konkrety – czytamy w zakończeniu artykułu redakcyjnego. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Polska funduje Nagrodę Solidarności. Suma ogromna, do kogo trafi?","Polski rząd postanowił sięgnąć do kieszeni i ustanowił Nagrodę Solidarności. Państwo nie oszczędza i za działania na rzecz szerzenia demokracji i przypominanie światu, że wszystko zaczęło się u nas jeszcze przed upadkiem muru berlińskiego, postanowiło przyznać  nagrodę w wysokości miliona euro.","Nowa służba ochrony dyplomatów. Sikorski: będzie miała oczy i uszy otwarte Służba Ochrony i... czytaj dalej »Idee Nagrody Solidarności dość klarownie nakreślił jej pomysłodawca, Radosław Sikorski. - Chcemy, aby międzynarodowa Nagroda Solidarności pomagała ludziom, którzy dzisiaj walczą o demokrację - powiedział szef polskiej dyplomacji. Jak zaznaczył, poza uhonorowaniem laureata za wysiłki na rzecz obrony demokracji na świecie nagroda ma służyć ""przypomnieniu światu, że to w Polsce się zaczęło jeszcze przed upadkiem muru berlińskiego; że w Polsce już 4 czerwca miały miejsce pierwsze w bloku komunistycznych od drugiej wojny światowej częściowo wolne wybory i że Polska jest krajem, który dobrze wykorzystał swoją wolność, zarówno w sensie instytucjonalnym jak i gospodarczym"". Chcemy aby nagroda pomagała osobom, które dziś walczą o demokrację. Radosław Sikorski o nagrodzie Solidarności Nagroda będzie się składała z trzech segmentów: 250 tys. euro otrzyma laureat, 700 tys. euro będzie przeznaczone na programy polskiej pomocy rozwojowej wskazane przez nagrodzoną osobę i 50 tys. euro na podróż studyjną laureata po Polsce, ""żeby zaznajomić go z naszą udaną walką o wolność"".Laureatem Nagrody Solidarności będzie mogła zostać jedynie osoba indywidualna, ""która kierując się zasadami międzyludzkiej i międzynarodowej solidarności w sposób widoczny i rzeczywisty przyczyniła się do wprowadzenia, umocnienia lub obrony demokracji i transformacji systemowej na świecie, w poszczególnych krajach, bądź regionach"". Przyznanie Nagrody Solidarności wpisuje się w tegoroczne obchody 25-lecia polskiej transformacji. Kancelaria Prezydenta Bronisława Komorowskiego planuje, że 25-lecie przełomu 1989 r. ma być wykorzystane do wielkiej promocji Polski za granicą. Wręczenie nagrody 4 czerwca.",Tak będzi wyglądać nagroda,
Proces po zabiciu rosyjskiego ambasadora. Oskarżonych 28 osób,"W Ankarze rozpoczął się we wtorek proces domniemanych współsprawców dokonanego ponad dwa lata temu zabójstwa ambasadora Rosji w Turcji. Według lokalnych sprawozdawców sądowych, pierwszy dzień postępowania ograniczy się do prezentacji oskarżonych.","Zamachu na ambasadora Andrieja Karłowa dokonano 19 grudnia 2016 roku, gdy przemawiał on na otwarciu wystawy w Ankarze. Motywem miał być odwet za rosyjską interwencję wojskową w Syrii. Zastrzelił go turecki policjant, który nie był wtedy na służbie i występował po cywilnemu. Zabójca zginął wkrótce potem od kul funkcjonariuszy jednostki antyterrorystycznej. Przebieg zbrodni zarejestrowano na wideo. Po zabiciu Karłowa sprawca przechadzał się z podniesionym pistoletem wokół leżących na podłodze zwłok ofiary. Wzniósł przy tym okrzyki ""Nie zapominajcie o Aleppo"" i ""Nie zapominajcie o Syrii"" oraz kilkakrotnie ""Allah Akbar"" (""Bóg jest wielki""). Nie zaatakował nikogo z pozostałej publiczności wystawy. Według sądowych akt, z którymi zapoznała się turecka agencja Anadolu, prokuratura w Ankarze wniosła akt oskarżenia przeciwko łącznie 28 domniemanym wspólnikom zabójcy. Jednym z nich jest przebywający na emigracji w USA islamski kaznodzieja Fethullah Gulen, uważany przez władze Turcji za inspiratora nieudanego puczu wojskowego z lipca 2016 roku. W pierwszym dniu procesu na sali rozpraw ma być obecnych 14 spośród oskarżonych - podała Anadolu. Liczący 609 stron akt oskarżenia zarzuca im próbę obalenia ustroju państwa, członkostwo w organizacji terrorystycznej i umyślne zabójstwo. Rząd i prokuratura twierdzą, że zamach na Karłowa był aktem prowokacji, mającym na celu zaszkodzenie stosunkom turecko-rosyjskim. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Pytanie o zmiany w rządzie.  Premier: Minister Waszczykowski jest szefem MSZ. Koniec, kropka","Rekonstrukcję rządu się robi, a nie o niej opowiada, więc jeśli podejmę decyzje o jej przeprowadzeniu, to o niej powiem - oświadczyła we wtorek premier Beata Szydło, pytana o możliwość zmian personalnych w rządzie. Witold Waszczykowski jest szefem MSZ, koniec, kropka - dodała.","Premier Szydło, pytana o doniesienia prasowe dotyczącego tego, że szef MSZ Witold Waszczykowski miałby odejść z rządu i zostać polskim ambasadorem przy ONZ, premier Szydło odparła, że nie zwykła komentować informacji, które rozpoczynaj się od słowa ""podobno"". - Rekonstrukcję się robi, a nie o niej opowiada, więc jeśli podejmę decyzję o jej przeprowadzeniu zostaniecie państwo poinformowani - mówiła. - Kiedy podejmuję decyzje, to o nich mówię. To jest (pytanie - red.) z serii różnego rodzaju hipotez, puszczania informacji. Już dłuższy czas ten serial trwa. Minister Waszczykowski jest ministrem spraw zagranicznych i koniec, kropka - powiedziała szefowa rządu. O planowanej dymisji Waszczykowskiego z urzędu szefa dyplomacji napisała w poniedziałek, powołując się na źródła rządowe, ""Rzeczpospolita"". Według doniesień gazety odejście ministra miałoby nastąpić jeszcze przed tegorocznymi wakacjami, a Waszczykowski miałby objąć stanowisko ambasadora przy ONZ po tym, jak Polska uzyska w 2018 r. niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Również sam Waszczykowski w ostatnich wypowiedziach dla mediów zaprzeczał, jakoby był plan jego odejścia z rządu i objęcia funkcji ambasadora przy ONZ. Autor: kb/ / Źródło: PAP",,
"Przestępstwa podatkowe, ukrywanie aktywów. Były szef kampanii Trumpa winny","Paul Manafort, były szef kampanii wyborczej obecnego prezydenta Donalda Trumpa, został we wtorek uznany winnym przestępstw podatkowych i ukrywania aktywów w zagranicznych bankach oraz sprzecznych z prawem operacji bankowych.","Manafort został uznany przez ławę przysięgłych sądu w mieście Alexandria w stanie Wirginia winnym ośmiu z 18 zarzutów. W kwestii pozostałych 10 zarzutów sędziowie przysięgli nie byli w stanie uzgodnić wspólnego stanowiska. Sędzia T.S. Ellis orzekł, że w kwestii nierozstrzygniętych zarzutów proces uznaje za nieskuteczny (tzw. mistrial). Ława przysięgłych ogłosiła swoją decyzję po czterech dniach dyskusji i wielodniowym składaniu zeznań przez Manaforta, który - jak relacjonowały osoby obecne na sali sądowej - przyjął werdykt z kamienną twarzą. Jego adwokat Kevin Downing oświadczył, że Manafort jest ""głęboko rozczarowany"" i rozważa obecnie ""opcje, jakie ma do wyboru"". Proces Manaforta jest konsekwencją prowadzonego przez specjalnego prokuratora Roberta Muellera śledztwa w sprawie zarzutów o ingerencję Rosji w amerykańskie wybory w 2016 r. Reuters podkreśla jednak, że zarzuty przeciwko Manafortowi dotyczą głównie okresu sprzed kierowania przez niego kampanią wyborczą Trumpa. Prokuratorzy oskarżali 69-letniego Manaforta m. in. o ukrycie przed amerykańskimi władzami podatkowymi sumy 16 mln dolarów, jakie otrzymał za pracę w charakterze konsultanta politycznego dla prorosyjskich polityków na Ukrainie. Pieniądze przeznaczał na luksusowy tryb życia. Według prokuratorów Manafort wprowadzał w błąd banki, aby uzyskać kredyty na łączną sumę 20 mln dolarów kiedy ""ukraińskie pieniądze"" wyczerpały się. Był on też oskarżony o manipulowanie 31 rachunkami bankowymi w co najmniej trzech krajach, aby uniknąć zapłacenia w USA wielomilionowych podatków. Sędzia Ellis krytykował prokuratorów za poświęcanie zbyt wielkiej uwagi pieniądzom Manaforta mówiąc, że ""posiadanie dużych sum pieniędzy nie jest przestępstwem"". Prokuratorzy argumentowali jednak, że ekstrawagancki styl życia Manaforta był możliwy tylko dlatego, że popełnił on przestępstwa podatkowe i bankowe. Obserwatorzy podkreślają, że werdykt ławy przysięgłych to ostatnia faza spektakularnego upadku Manaforta, niegdyś jednego z najbardziej wpływowych doradców czołowych polityków Partii Republikańskiej. Może on mieć także negatywne konsekwencje dla prezydenta Trumpa, zwłaszcza w świetle wcześniejszego przyznania się jego osobistego prawnika Michaela Cohena do zarzutów dotyczących oszustw podatkowych i bankowych. Cohen oddał się we wtorek w ręce FBI. Trump starał się pomniejszać i bagatelizować swoje związki z Manafortem. Był on jednak przez pięć miesięcy jego najbliższym współpracownikiem w czasie kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku. Przez trzy miesiące kierował jego sztabem wyborczym. W rozmowie z dziennikarzami w stanie Wirginia, gdzie przybył na wiec z udziałem swoich zwolenników, Trump oświadczył, że skazanie Manaforta ""nie ma związku ze (sprawą -red.) rosyjskiej zmowy"". Mówiąc o przestępstwach, za które uznano Manaforta winnym, prezydent powiedział: - One mnie nie dotyczą. Jak zaznaczył, uznanie Manaforta winnym przestępstw podatkowych i bankowych jest ""haniebne"". Trump nie chciał wypowiadać się o swym byłym osobistym prawniku Michaelu Cohenie, który oddał się do dyspozycji FBI. Powiedział jedynie, że sytuacje Manaforta i Cohena ""przygnębiają go"". Czołowy demokratyczny członek senackiej komisji ds. wywiadu Mark Warner ostrzegł we wtorek Trumpa, że jakakolwiek próba ułaskawienia Manaforta ""będzie uznana za ciężkie nadużycie władzy i będzie wymagać niezwłocznej akcji Kongresu"". Associated Press podkreśla, powołując się na opinie prawników, że bardziej niebezpieczna dla Trumpa jest sprawa Cohena, który przyznał, że brał udział w niezgodnych z prawem manipulacjach finansami wyborczymi, w tym płaceniu kobietom, które oskarżały Trumpa o molestowanie seksualne. Działań tych dokonywał - jak powiedział - w porozumieniu z Trumpem. Autor: KR//kg / Źródło: PAP",,
"Brutalne zabójstwo w Londynie. 
Prawdopodobnie atak terrorystyczny","Premier Wielkiej Brytanii zwołał zebranie specjalnego zespołu ds. bezpieczeństwa Cobra po zabójstwie w południowym Londynie. W dzielnicy Woolwich zabity został w brutalny sposób mężczyzna, najprawdopodobniej żołnierz czynnej służby.","Dwaj napastnicy w wieku ok. 20 lat, nożem przypominającym maczetę lub topór rzeźnicki zaatakowali w środę mężczyznę idącego ulicą w dzielnicy Woolwich we wschodnim Londynie. Obcięli mu głowę, wznosząc okrzyki ""Allah akbar"" (Bóg jest wielki). Po tym ataku brytyjski rząd zwołał spotkanie Cobry, która zbiera się tylko w przypadkach, gdy zagrożone jest bezpieczeństwo narodowe. Posiedzeniu Cobry w Londynie przewodniczyła  szefowa MSW Theresa May. Brytyjski premier David Cameron powiedział w środę, że istnieją ""mocne przesłanki"" świadczące o tym, że brutalne zabójstwo mężczyzny we wschodnim Londynie było atakiem terrorystycznym. Cameron, który obecnie przebywa z wizytą we Francji, zapowiedział, że z powodu ostatnich wydarzeń skróci swój pobyt w tym kraju. - Nie damy się zastraszyć, nigdy się nie ugniemy - oświadczył. Również burmistrz Londynu Boris Johnson mówi o zdarzeniu jako prawdopodobnym akcie terroru.  Według pierwszych informacji, w Londynie zginął, niedaleko koszar, brytyjski żołnierz, choć tożsamość ofiary nie została jeszcze oficjalnie potwierdzona. Dodatkowo, dwie osoby zostały postrzelone przez policję. Najprawdopodobniej to napastnicy, którzy zabili mężczyznę. Przedstawiciel Scotland Yardu Simon Letchford poinformował, że policjanci otworzyli ogień do dwóch mężczyzn, którzy ich zdaniem byli uzbrojeni. Mężczyźni z ranami postrzałowymi zostali przewiezieni do dwóch różnych szpitali. Letchford potwierdził, że zginęła jedna osoba. Rejon zabójstwa został odcięty przez służby bezpieczeństwa. Miejscowy nauczyciel powiedział telewizji BBC, że widział ciało na ulicy niedaleko koszar, a potem usłyszał odgłosy strzałów. Według BBC, ofiara została najprawdopodobniej zaatakowana maczetami. Świadkowie, na których powołuje się CNN, twierdzą, że mężczyzna został zaatakowany na chodniku, a potem przeciągnięty na środek ulicy. Na nagraniu pokazanym przez telewizję ITV domniemany napastnik mówi m.in.: ""Przysięgamy na Boga wszechmogącego, że nigdy nie przestaniemy walczyć z wami. (...) Przepraszam, że kobiety musiały być tego świadkami, ale na naszej ziemi kobiety muszą oglądać to samo. Wasz naród nigdy nie będzie bezpieczny. Usuńcie swój rząd, nie dba o was"". Autor: mtom/k / Źródło: Reuters, BBC, CNN, PAP",,
"Michalczewski, Rogowska i Paszke popierają Karnowskiego w wyścigu o fotel prezydenta Sopotu","Prawie 90 osób, w tym Jerzy Buzek i Aleksander Hall, zasiada w komitecie honorowym ubiegającego się o reelekcję prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego. Polityk ten, sprawujący władzę w kurorcie od 1998 r., startuje w wyborach z komitetu ""Platforma Sopocian"".","Czternastu chętnych na prezydentów Trójmiasta 14 komitetów... czytaj dalej »Jacek Karnowski zaprezentował komitet honorowy w środę w Sopocie. W gremium zasiadają politycy, artyści, sportowcy i naukowcy. - Za niektórymi osobami stoją partie polityczne. I to jest też gwarancja. Partia polityczna, np. taka ostra jak Platforma Obywatelska, jak się komuś coś stanie, to od razu - że tak powiem - go skraca o głowę. Za innymi stoją ludzie, którzy ręczą i gwarantują, że ten człowiek będzie dobrze pracował dla miasta i jest uczciwy. Trzeba się cieszyć, że ma się takie osoby za sobą – powiedział dziennikarzom Karnowski. ""Wielkie Połowinki"" w Sopocie już się nie powtórzą? ""Nie życzymy sobie takich imprez"" - Zrobili bardzo... czytaj dalej »Współtwórca Ruchu Młodej Polski Aleksander Hall mówił, że Karnowski jako samorządowiec jest „człowiekiem sukcesu”. „Widzimy jak każdego dnia miasto Sopot staje się piękniejsze” – uzasadnił. - Ale jest jeszcze jeden powód, dla którego z pełnym przekonaniem angażuję się w ten komitet: Jacek jest człowiekiem z charakterem. Pokazuje to zwłaszcza od 2008 r. kiedy próbowano odebrać mu dobre imię, zrobić z niego człowieka skorumpowanego i uruchomiono w tej sprawie wielką machinę. Resztki tej machiny jeszcze działają, mam nadzieję, że jest to już końcówka, ale naprawdę trzeba było mieć charakter, żeby to wytrzymać, aby nie poddać się i nie załamać – przekonywał b. lider RMP (jego młodszy brat, radny Sopotu Jerzy Hall startuje z konkurencyjnej listy Komitetu Kocham Sopot). Katarzyna Figura poparła Adamowicza. W honorowym komitecie także Michalczewski, Blanik, Korol - Ma wiele zalet.... czytaj dalej »W skład komitetu honorowego obecnego prezydenta Sopotu weszli m.in. b. przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, b. minister sprawiedliwości Marek Biernacki, b. komisarz UE ds. budżetu i europoseł Janusz Lewandowski, sekretarz stanu w kancelarii prezydenta RP Sławomir Rybicki i europarlamentarzysta Jarosław Wałęsa. Ze świata sportu Karnowskiego popierają m.in. żeglarze - Przemysław Miarczyński i Roman Paszke, piłkarz Janusz Kupcewicz, pięściarz Dariusz Michalczewski, żużlowiec Zenon Plech i tyczkarka Anna Rogowska. Liczne grono na liście komitetu honorowego stanowią ludzie kultury, w tym aktor i satyryk Jacek Fedorowicz, malarze - Henryk Cześnik i Maciej Świeszewski, aktorzy - Katarzyna Figura, Krystyna Łubieńska i Ryszard Ronczewski, muzyk Krzysztof Skiba. Źródło: KWW Platforma Sopocian Jacka Karnowskiego Jan Kozłowski też popiera Karnowskiego Do swego komitetu honorowego Karnowski zaprosił też m.in. działaczy organizacji Polaków na Białorusi Angelikę Borys i Mieczysława Jaśkiewicza oraz koordynatora akcji obywatelskiej ""Powrót do Ojczyzny"" Jakuba Płażyńskiego, syna b. marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego, który zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem. ""Bohater? Trzeba było ich złapać i tyle"" Jacek Karnowski... czytaj dalej »Obecny prezydent Sopotu ubiega się o reelekcję z komitetu Platforma Sopocian Jacka Karnowskiego. W skład koalicji popierającej urzędującego prezydenta wchodzi m.in. Platforma Obywatelska, która w poprzednich wyborach wystawiła osobną listę kandydatów do Rady Miasta. W skład ""Platformy Sopocian"", oprócz PO i ""Samorządności Sopot"" (obecny komitet wyborczy Karnowskiego) wchodzą też przedstawiciele różnych miejskich stowarzyszeń. Karnowski jako jeden ze współzałożycieli PO na Pomorzu, z Platformą rozstał się po ujawnieniu w 2008 r. tzw. afery sopockiej. Zaproponował wtedy, aby to mieszkańcy w referendum rozstrzygnęli, czy chcą, by dalej pełnił swą funkcję. Większość uczestniczących w głosowaniu w maju 2009 r. sopocian (62 proc.) opowiedziała się przeciw odwołaniu Karnowskiego. Przegląd prasy: Prezydent Sopotu złapał złodzieja. Staruszka wzywała pomocy Prezydent Sopotu... czytaj dalej »Ze śledztwa ws. ""afery sopockiej"" na Karnowskim ciążą w tej chwili trzy zarzuty, większość została umorzona. Jest oskarżony o przyjęcie dwóch łapówek: napraw aut wartych w sumie ponad 17 tys. zł od sopockiego dilera samochodowego oraz prac ziemnych o wartości ok. 2 tys. zł od miejscowego przedsiębiorcy budowlanego. Prezydent kurortu ma też zarzut złożenia fałszywego oświadczenia w związku z przetargiem na auta dla magistratu. Proces Karnowskiego przed sądem ruszył w pierwszej połowie września. Karnowski od początku całej afery twierdzi, że jest niewinny i wszystkie zarzuty są wyssane z palca. Dowodzi też, że cała sprawa była ""montowana na polityczne zamówienie"" i miała być ""prowokacją wymierzoną w premiera Donalda Tuska"". O fotel prezydenta Sopotu ubiega się jeszcze troje kandydatów: z PiS - Michał Stróżyk, a z ramienia obywatelskiej inicjatywy ""Mieszkańcy dla Sopotu"" - Małgorzata Tarasiewicz (prywatnie w związku od wielu lat z b. opozycjonistą Krzysztofem Wyszkowskim, który kandyduje do Rady Miasta z listy PiS ). Kandydatką bezpartyjnego ruchu ""Kocham Sopot"" jest Grażyna Czajkowska. Lider ""Kocham Sopot"" Wojciech Fułek, który przed 4 laty nieznacznie przegrał z Karnowskim zdecydował się nie kandydować o najwyższy urząd w mieście. Źródło: KWW Platforma Sopocian Jacka Karnowskiego Karnowskiego popiera ponad 80 osób Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",W komitecie Karnowskiego nie brakuje sportowców,
Pytanie Wałęsy do Kaczyńskiego za ćwierć miliona złotych,"Pytanie o to, jak zwrócił się prezydent Lech Wałęsa do prezesa Jarosława Kaczyńskiego usłyszał w ""Milionerach"" pan Damian Zieliński z Lublina. Miał już tylko jedno koło ratunkowe.","Gra pana Damiana przebiegała bez większych problemów. Pierwsze wątpliwości pojawiły się przy piątym pytaniu, za 10 tysięcy złotych. Dotyczyło ono serialu ""Alternatywy 4"". Uczestnik o pomoc poprosił publiczność i zaznaczył dobrą odpowiedź. Kłopoty sprawiło mu też pytanie za 75 tysięcy. Huber Urbański zapytał o to, w jakim języku ukazuje się w oryginale ""Thorgal"", komiks z gatunku fantasy autorstwa Grzegorza Rosińskiego. Pan Damian poprosił o odrzucenie dwóch błędnych odpowiedzi i poprawnie wskazał na język flamandzki. Największy problem sprawiło uczestnikowi pytanie za ćwierć miliona złotych. Brzmiało ono: ""Za chwilę Ja i Ty wraz z naszym pokoleniem przeniesiemy się do wieczności"". Jak zwrócił się tu prezydent Wałęsa do prezesa Kaczyńskiego? A: Kochany Prezesie
B: Drogi Dawny Druhu Jarosławie
C: Szanowny Jarosławie K.
D: Bracie Kaczyński Pan Damian nie znał poprawnej odpowiedzi. Postanowił zadzwonić do przyjaciela, Andrzeja. Jednak i on nie wiedział, którą opcję wybrać. Ostatecznie uczestnik zrezygnował z gry i wygrał 125 tysięcy złotych. Poprawną odpowiedzią jest ""D"". Takim zwrotem do prezesa Jarosława Kaczyńskiego były prezydent zaczął swój wpis na Facebooku opublikowany 1 sierpnia 2018 roku. Zobacz więcej pytań z ""Milionerów"":  Autor: ad/adso / Źródło: TOTERAZ.pl",,
"Ambasador USA o zniesieniu wiz dla Polaków: wierzę, że jesteśmy bardzo blisko","Uważam, że nie jest to już kwestia polityki, a godności ludzkiej. Chcę doprowadzić do jej rozwiązania - mówi o zniesieniu wiz dla Polaków podróżujących do USA Georgette Mosbacher. W rozmowie z Pawłem Blajerem ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce ocenia też stan polsko-amerykańskich stosunków gospodarczych i wyjaśnia, dlaczego przyszłość zaczyna się od przedsiębiorców.","Paweł Blajer, TVN24 BiS: Jesteśmy na Europejskim Kongresie Gospodarczym, spotkaniu międzynarodowym – co sądzi Pani o takich wydarzeniach? Georgette Mosbacher: Muszę powiedzieć, że jestem pod wrażeniem. O ile mi wiadomo, jest tutaj 13 tysięcy uczestników. Sądzę, że jest to prawdziwy hołd złożony Polsce, jej sukcesowi gospodarczemu oraz całemu regionowi z jego sukcesem i rozwojem. Jest to ważne, aby w ten sposób łączyć ludzi, umożliwić przedsiębiorcom rozmowy z przedstawicielami rządu o przyszłości i dalszym rozwoju gospodarki. TVN24 BiS: Sama jest Pani kobietą sukcesu. Czy uważa Pani, że to ważne, aby tutaj być, jeśli się jest przedsiębiorcą, właścicielem firmy? GM: Sama zbudowałam dwie firmy i nie jest to proste. Bywa to jeszcze trudniejsze, jeśli przepisy, system podatkowy i inne czynniki nie wspierają przedsiębiorców. Myślę zatem, że ten kongres daje zarówno przedsiębiorcom, jak i rządowi szansę, aby wysłuchać nawzajem swoich racji. I to jest bardzo ważne. Dzięki temu można lepiej zrozumieć, co jest konieczne, aby odnieść sukces w biznesie, jak polityka państwa wpływa na przedsiębiorców. Dlatego właśnie takie forum gromadzące decydentów i przedsiębiorców jest niezwykle ważne. TVN24 BiS: W ubiegłym roku udzieliła Pani wywiadu mojemu koledze z TVN24 BiS. Powiedziała Pani wtedy, że współpraca pomiędzy naszymi krajami jest bardzo ważna. Co Pani sądzi na temat tego, jak zmieniła się ona przez ubiegły rok? GM: Ostatni rok był historycznie najlepszym z punktu widzenia eksportu oraz importu w obydwie strony pomiędzy USA i Polską. Odnotowaliśmy realny wzrost inwestycji amerykańskich w Polsce. Sięgają teraz 42 miliardów dolarów. Siedzimy tutaj w strefie AmChamu [Amerykańskiej Izby Handlowej], zrzeszającej 300 amerykańskich firm, więc zauważamy naprawdę dynamiczny wzrost zainteresowania Polską. TVN24 BiS: Jak Pani sądzi, co jest najważniejszą rzeczą – mówiąc już ogólnie – dla inwestora zagranicznego? GM: No cóż, jest szereg rzeczy, które inwestor sprawdza, nim zdecyduje się zainwestować swoje fundusze, szczególnie w ramach zagranicznej inwestycji bezpośredniej. Szuka wtedy przejrzystości, chce pewności – rządów prawa i gwarancji, że umowy będą przestrzegane. Szuka też kraju o dobrym wskaźniku wzrostu, czym Polska może z pewnością się poszczycić. Szuka kraju o niskiej inflacji, z wykształconą siłą roboczą. Polska spełnia wszystkie te wymagania, więc jest w tej chwili miejscem bardzo atrakcyjnym dla inwestycji. TVN24 BiS: Które sektory polskiej gospodarki są szczególnie interesujące, ważne dla amerykańskich inwestorów? GM: Muszę powiedzieć, że amerykańskie inwestycje w Polsce są naprawdę wszechstronne. Mamy pełny wachlarz od przetwórstwa mięsa do konstruowania silników i części samolotowych, a także towarów konsumenckich. Zaledwie wczoraj byłam w hucie szkła! Mogę powiedzieć też, że dużo jest inwestycji w wysokie technologie. Dlaczego? Często określam Polskę mianem ""doliny krzemowej Unii Europejskiej"", bo ma największy procent absolwentów studiów inżynierskich wśród wszystkich krajów Unii, a firmy zawsze kierują się tam, gdzie znajdują utalentowanych pracowników. TVN24 BiS: Czy potrzebne jest promowanie mocniejszego importu oraz eksportu pomiędzy naszymi krajami? GM: Myślę, że dość dobrze radzimy sobie z promocją eksportu w obydwu kierunkach. W naszej ambasadzie mamy specjalny program ""Select USA"" służący do przedstawiania firm amerykańskich przedsiębiorcom tutaj, w Polsce, i w drugą stronę także. Z całą pewnością wspieramy Polskę. W Chicago, San Francisco, Houston i Nowym Jorku otwarte są przedstawicielstwa handlowe, a US Small Business Bureau również ma przedstawicielstwa, pomagające młodym przedsiębiorcom z obydwu rynków w zdobyciu przyczółka po drugiej stronie oceanu. TVN24 BiS: Rozwińmy nieco ten temat. Na ile amerykańskie firmy są zainteresowane współpracą ze start-upami w Polsce? GM: Zawsze twierdzę, że Stany Zjednoczone zbudowano na przedsiębiorczości, bo to ona wytworzyła najsilniejszą klasę średnią na całym świecie. Nikt nie rozumie przedsiębiorców lepiej niż Ameryka. Bardzo mocno wspieramy naszych przedsiębiorców, szukamy ducha przedsiębiorczości wszędzie, gdzie tylko się udajemy. Inwestorzy szukają tych błyskotliwych pomysłów na przyszłość. Z całą pewnością to właśnie od przedsiębiorców zaczyna się przyszłość, to z niej bierze się wzrost gospodarczy. Po obydwu stronach Atlantyku, zarówno w USA, jak i w Polsce, bardzo mocno wspieramy przedsiębiorców i zawsze gotowi jesteśmy zainwestować w błyskotliwe, nowe pomysły. TVN24 BiS: Czy sądzi pani, że współpraca pomiędzy naszymi krajami może wpłynąć pozytywnie na sytuację małych firm? Nie wielkich korporacji, ale właśnie tych mniejszych? GM: Zdecydowanie! To właśnie o małe firmy chodzi, bo to one mogą rozwinąć się w następców Coca-Coli, Motoroli czy Google. Dlatego też jest to bardzo ważne, aby inwestorzy byli w stanie odnaleźć młodych przedsiębiorców, nowe firmy, bo to one będą rozwijać się najmocniej, to w nich zwrot na inwestycji będzie najwyższy. TVN24 BiS: W Polsce niezmiernie drażliwą kwestią jest ustawa 447. Czy sądzi pani, że może ona mieć jakiekolwiek wymierne konsekwencje? GM: Wie pan, mnie to osobiście dziwi. Państwo nazywacie to ustawą 447, a u nas nazywa się to jakoś inaczej. Próbuję jednak zrozumieć, skąd takie zamieszanie wokół tej sprawy? Zdaje mi się, że mamy tu do czynienia z jakimiś błędnymi informacjami. To jest po prostu – i chcę to podkreślić z pełną mocą – raport. Jednorazowy raport dla Kongresu. Nie posiada on mocy prawnej, nie ma w nim mowy o jakichkolwiek pieniądzach czy też czymkolwiek, co ktoś miałby zapłacić. Dotyczy on chyba 48 krajów i to tyle. Nie ma tam mowy o zmuszaniu kogokolwiek do czegokolwiek. TVN24 BiS: Jeszcze jedno pytanie: kiedy w końcu obywatele Polski, moi rodacy, będą mogli wjeżdżać do USA bez wiz? GM: Wkrótce, mam nadzieję. To coś, do czego przywiązuję bardzo dużą wagę. 10 milionów Polaków mieszka w USA, ja sama wyrastałam w społeczności, gdzie mieszkało wielu Polaków. Myślę, że nadeszła na to pora. Wierzę, że jesteśmy już bardzo bliscy osiągnięcia tego celu. Mam nadzieję, że do końca roku będziemy w stanie wpisać Polskę na listę krajów ruchu bezwizowego i mam nadzieję, że dokonamy tego nie później niż w przyszłym roku. TVN24 BiS: W zeszłym tygodniu widziałem, że sama włączyła się Pani w ten proces. Pomagała Pani ludziom przychodzącym do ambasady USA w Warszawie, tak? GM: Tak, stało się to już dla mnie sprawą osobistą. Tak jak mówiłam, mam w USA masę przyjaciół-Polaków, oni z kolei mają tutaj, w Polsce, rodziny. Uważam, że nie jest to już kwestia polityki, a  godności ludzkiej. Chcę doprowadzić do rozwiązania tej kwestii. Źródło: TVN24 BiS","Ambasador USA rozmawiała z Pawłem Blajerem-@@@-Ambasador USA o inwestycjach zagranicznych-@@@-Ambasador USA o zniesieniu wiz dla Polaków: myślę, że nadeszła na to pora-@@@-Rozmowa Pawła Blajera z Georgette Mosbacher-@@@-Obywatele większości krajów europejskich podróżują do USA bez wiz",
SBU: W planowaniu masakry na Majdanie uczestniczyły rosyjskie służby specjalne,"- W planowaniu operacji na kijowskim Majdanie uczestniczyli funkcjonariusze rosyjskich służb bezpieczeństwa, a operacja masowych zabójstw na Majdanie odbywała się pod ścisłym kierownictwem prezydenta Wiktora Janukowycza - poinformował szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, Wałentyn Naływajczenko. Dodał, że wobec Janukowycza i wielu innych osob wystosowano już nakazy aresztowania.","""Fala"" i ""Bumerang"", doradca z Rosji. Kulisy szturmu na Majdan Na liście 50... czytaj dalej » W wyniku trzydniowych starć z Majdanie Niepodległości w Kijowie między 18 a 20 lutego zginęło 103 protestujących, a ponad 1500 zostało rannych. Szef SBU podkreślił w czwartek, że Ukraina chciałaby uzyskać od Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej odpowiedź na pytanie, co robiło 26 członków Federalnej Służby Bezpieczeństwa na poligonie SBU po 20 grudnia 2013 roku, jak się nazywali i jakie były ich zadania, a także co robiło w połowie stycznia sześciu członków FSB. - Mamy uzasadnione podstawy sądzić, że właśnie te grupy, które znajdowały się na jednym z poligonów SBU, uczestniczyły w planowaniu i realizacji działań w ramach tak zwanej operacji antyterrorystycznej - powiedział Naływajczenko na konferencji prasowej. - Po drugie - tym grupom na osobisty rozkaz Ołeksandra Jakymenki (ówczesnego szefa SBU) nie tylko zapewniono zakwaterowanie, ale też zagwarantowano łączność z rządem. Sam Jakymenko niejednokrotnie przyjeżdżał do tych grup na wykład. To nie pomyłka: na wykład - oświadczył szef SBU . W komunikacie szef SBU poinformował też, że w wyniku śledztwa prowadzonego od kilku tygodni udowodniono, że Rosja pod koniec lutego przetransportowała na Ukrainę ""duże ilości materiałów wybuchowych"". Operacja ""Granica"". MSW i SBU chcą zatrzymać napływ ""turystów"" z Rosji MSW i Służba... czytaj dalej »Poinformowano też, że członkowie sił specjalnych uczestniczący w zabójstwach demonstrantów na Majdanie są w tej chwili na Krymie. - Zarówno ci funkcjonariusze Berkutu (MSW Ukrainy), którzy jeszcze nie zostali zatrzymani, jak i członkowie oddziału Alfa (SBU Ukrainy), którzy także brali udział w zbrodni wojennej, ukrywają się obecnie na Krymie - poinformował szef SBU. Podkreślił, że byli dowódcy Alfy są obecnie przesłuchiwani i współpracują w śledztwie. - Zaplanowana jako operacja antyterrorystyczna, a będąca w rzeczywistości masowymi zabójstwami ludzi akcja, odbywała się bezpośrednio pod kierownictwem byłego prezydenta Janukowycza - dodał Naływajczenko. Zgodnie ze słowami Naływajczenki polecenie rozpoczęcia ""operacji antyterrorystycznej"" wydał jednak osobiście Jakymenko. - 18 lutego została przez niego zlecona jej realizacja - oświadczył. - W przestępczej zmowie z Jakymenką działał Witalij Zacharczenko (ówczesny minister spraw wewnętrznych), który od razu po ogłoszeniu operacji antyterrorystycznej przez byłego szefa SBU wydał, jak sądzimy, przestępczy rozkaz użycia broni - dodał Naływajczenko. Szef SBU poinformował, że jest już zgoda na zatrzymanie i dostarczenie do sądu Janukowycza, jak również Jakymenki i innych organizatorów masowych zabójstw na Majdanie. ""Niech te oświadczenia Służby Bezpieczeństwa Ukrainy pozostaną na jej sumieniu"" - skomentowała wystąpienie szefa SBU Ukrainy Federalna Służba Bezpieczeństwa Rosji (FSB). Oglądaj Wideo: tvn24 Strzelają do demonstrantów (materiał z 20 lutego br.) Kilka godzin wcześniej rzecznik Prokuratury Generalnej Ukrainy Wasyl Zorja podał, że zatrzymano 12 byłych członków oddziałów specjalnych milicji Berkut, podejrzanych o udział w zabijaniu demonstrantów na Majdanie. Wśród zatrzymanych jest dowódca ""czarnej kompanii"" Berkutu, który wydawał broń palną, by milicjanci strzelali do demonstrantów. ""Niech to nie będzie laurka"". Na Majdanie miało go nie być. Zginął od kuli snajpera ""Solczanik... czytaj dalej »Początkowo o zatrzymaniach przedstawicieli oddziałów Berkut powiadomił prokurator generalny Ukrainy Ołeh Machnicki. Mowa była wtedy o dziewięciu podejrzanych. Machnicki powiedział też, że podjęto kroki w celu zatrzymania kolejnych czterech podejrzanych i są prowadzone czynności śledcze, aby ustalić tożsamość następnych. - Wchodzili oni w skład czarnej kompanii Berkutu, która służyła do operacji specjalnych – powiedział Machnicki dziennikarzom. Jak dodał, ""czarnej kompanii"" wydawano broń, w tym snajperską. Machnicki powiedział, że podjęto kroki w celu zatrzymania kolejnych czterech podejrzanych i są prowadzone czynności śledcze, aby ustalić tożsamość następnych. Zastępca prokuratora generalnego Ołeksij Bahaniec dodał, że zasadniczo Berkut nie otrzymywał broni palnej, a jedynie funkcjonariusze jego ""czarnej kompanii"". - Ich zadaniem było – tak twierdzą, ale my im do końca nie wierzymy – odpowiadanie ogniem na ataki manifestantów oraz umożliwienie zasadniczym siłom Berkutu, które były nieuzbrojone, wycofanie się ulicą Instytucką w okolice ulicy Bankowej w centrum Kijowa – powiedział. W krwawych starciach przeciwników ówczesnego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza z siłami bezpieczeństwa, do których doszło w Kijowie między 18 a 20 lutego, zginęły 103 osoby, a ponad 1500 odniosło obrażenia. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Między 18 a 20 lutego z rąk Berkutu zginęły 103 osoby, a prawie 1000 zostało rannych",
Czuma: Kwaśniewski nie powinien się gniewać,"Aleksander Kwaśniewski nie powinien się gniewać, że prezes IPN Janusz Kurtyka przypomina mu, kim był wcześniej - w taki sposób minister sprawiedliwości Andrzej Czuma skomentował wypowiedź szefa Instytutu, że były prezydent był zarejestrowanym agentem PRL. Jego zdaniem, IPN działa dobrze.","Czuma wziął w obronę Kurtykę, który znów znalazł się pod ostrzałem polityków z powodu najnowszej książki o Lechu Wałęsie, której autorem jest pracownik IPN. Wśród tych, którzy zaatakowali IPN, był również Aleksander Kwaśniewski, który stwierdził, iż placówka na czele, której stoi Kurtyka jest ""Instytutem Kłamstwa Narodowego"". Ten nie pozostał dłużny i nazwał Kwaśniewskiego zarejestrowanym agentem PRL. Szef IPN: Kwaśniewski był zarejestrowanym agentem - Myślę, że pan... czytaj dalej » ""Nie kwestionowałbym opinii Kurtyki"" Według ministra sprawiedliwości, były prezydent nie powinien się gniewać, iż Kurtyka przypomina mu kim był wcześniej. - Aleksander Kwaśniewski był członkiem rządu PRL. Była to organizacja narzucona przez obecne państwo. A członkowie władz tego rządu działali na rzecz interesów obcego imperium, które nie były zbieżne z interesami narodu polskiego - powiedział Czuma. Oglądaj Wideo: TVN24 Minister sprawiedliwości zadowolony z IPN-u i prezesa Kurtyki I dodał: - Absolutnie nie sądzę, żeby prezes Janusz Kurtyka uważał każdego kto się z nim nie zgadza za współpracownika Służby Bezpieczeństwa. Jego zdaniem, prezes IPN dobrze zna zasoby zgromadzone w Instytucie. - Dlatego nie kwestionowałbym pochopnie jego opinii w tej sprawie - stwierdził Czuma. Minister nie potrafił odpowiedzieć na pytanie dziennikarzy, jak wypowiedź Kurtyki ma się do wyroku sądu lustracyjnego, który w 2000 roku nie znalazł dowodów na współpracę Kwaśniewskiego z Służbą Bezpieczeństwa. - Nie badałem sprawy Aleksandra Kwaśniewskiego. Nie znam jej szczegółowo - stwierdził Czuma. Czuma zadowolony z IPN i Kurtyki Aleksander Kwaśniewski był członkiem rządu PRL. Była to organizacja narzucona przez obecne państwo. A członkowie władz tego rządu działali na rzecz interesów obcego imperium, które nie były zbieżne z interesami narodu polskiegoacz Aleksander Kwaśniewski był członkiem rządu PRL. Była to organizacja narzucona przez obecne państwo. A członkowie władz tego rządu działali na rzecz interesów obcego imperium, które nie były zbieżne z interesami narodu polskiego acz Minister sprawiedliwości podkreślił, że jest pełen uznania dla IPN. - Atakowanie Instytutu za książkę Zyzaka (autora najnowszej publikacji o Wałęsie -red.), jest nieładne - powiedział Czuma. I przypomniał, że historyk IPN dr Piotr Gontarczyk zrecenzował tę książkę i wytknął liczne błędy w publikacji. Minister sprawiedliwości to pierwszy polityk PO, który publicznie pozytywnie wypowiedział się o Instytucie. W słowach nie przebierał nawet premier Donald Tusk, który zagroził w poniedziałek, że jeśli IPN nie będzie neutralny politycznie, to straci środki z budżetu państwa. mac//mat","Andrzej Czuma broni Janusza Kurtyki, szefa IPN",
Algierski rząd zakazuje noszenia burek i nikabów w pracy,Noszenie przez kobiety burek i nikabów w miejscach pracy jest zakazane - ogłosił rząd Algierii. Decyzja podyktowana jest kwestiami bezpieczeństwa. Zasłanianie twarzy ma utrudniać identyfikację tożsamości.,"W oświadczeniu algierskiego rządu podano, że kobiety w pracy ""są zobowiązane do przestrzegania zasad bezpieczeństwa i komunikacji"". Premier Ahmed Ujahia wezwał ministrów i gubernatorów do egzekwowania nowego prawa, by ""zapobiec (noszeniu) strojów, które utrudniają wykonywanie służby publicznej, w szczególności nikabu, który jest surowo zabroniony w miejscu pracy"". Większość kobiet w Algierii nie nosi nikabów, ale decyzja z pewnością wywoła sprzeciw radykalnych wyznawców islamu w tym kraju - zauważa Reuters.

Zakaz noszenia nikabu, pozostawiającego jedynie szparę na oczy lub burki zakrywającej ciało od stóp po czubek głowy wprowadziła duża część krajów europejskich lub ich regiony. Autor: momo / Źródło: PAP",,
CBA bez zmian,"Niespodzianki nie było - już w pierwszym czytaniu przepadł, opracowany jeszcze przez LiD, projekt nowelizacji ustawy o Centralnym Biurze Antykorupcyjnym. Za odrzuceniem projektu głosowały zgodnie PO i PiS. Według projektu, nadzór nad CBA miałby objąć minister odpowiedzialny za sprawy wewnętrzne, a nie - jak dotychczas - premier.","Za odrzuceniem projektu głosowało 382 posłów, 48 było przeciw, nikt nie wstrzymał się od głosu. Projekt popierał klub Lewicy oraz Demokratyczne Koło Poselskie. Jakich zmian w CBA chciała lewica? Według projektu, szef CBA miałby zostać oddany pod nadzór ministra spraw wewnętrznych i zrównany w hierarchii z np. komendantem głównym policji. Wprowadzony też zostałby wymóg, aby szefowie służb specjalnych m.in. poddawali się badaniom psychologicznym i psychiatrycznym. Kolejne propozycje środowisk lewicowych zawarte w projekcie - to sprecyzowanie kompetencji CBA i oddzielenie ich od kompetencji ABW, określenie trybu odwołania szefa CBA w wyjątkowych sytuacjach przed upływem kadencji, a także trybu powoływania i odwoływania zastępców szefa CBA. Projekt ustalał również maksymalny czas przechowywania przez CBA zgromadzonych danych osobowych - do momentu przedawnienia karalności czynów, do wykrycia których dane te były potrzebne. Zakładał także kadencyjność funkcji komendanta głównego policji.",Nie będzie noweli ustawy o CBA,
Zostajemy dłużej w Afganistanie,"Misja polskich wojsk w Afganistanie zostanie przedłużona - poinformował w ""Magazynie 24 godziny"" szef MON Bogdan Klich. - Z tego co wiem, pan prezydent podpisał postanowienie w tej sprawie - powiedział.","Bierzemy odpowiedzialność za jedną z prowincji - Wszystko zostało uzgodnione zarówno w kraju jak i zagranicą - podkreślił Klich. Jak tłumaczy, taka decyzja oznacza, że Polska obejmie odpowiedzialność nad jedną z prowincji w Afganistanie. Rząd skierował do prezydenta wniosek dotyczący zwiększenia liczebności naszych sił w Afganistanie z 1200 do 1600 osób. Dodatkowi żołnierze mają zająć się m.in. obsługą śmigłowców (czterech transportowych Mi-17 i czterech bojowych Mi-24), które uniezależnią nas od amerykańskiego transportu. Kiedy dokładnie ""śmigła"" trafią do Afganistanu, na razie nie wiadomo; najbardziej prawdopodobny wydaje się przełom lipca i sierpnia. Polacy rozlokowani są teraz w kilku bazach, m.in. w Ghazni, Gardez, Sharanie, Wazi-Khwa, Bagram i Kandaharze. Jesienią mają ""trafić"" do jednej prowincji na wschodzie kraju. Nieoficjalnie - od wielu tygodni - mówi się o Ghazni - jednej z najbiedniejszych, ale stosunkowo stabilnych prowincji. Do zadań polskich żołnierzy należeć będzie m.in. zapewnienie bezpieczeństwa w prowincji, szkolenie personelu afgańskich sił bezpieczeństwa, wsparcie międzynarodowej pomocy humanitarnej, bezpośrednie wsparcie lotnicze, transport powietrzny personelu pomiędzy bazami czy przerzuty Sił Szybkiego Reagowania. Weryfikacja ""świadomie sparaliżowana""Oglądaj Wideo: TVN24 Klich: ponad 800 żołnierzy będzie musiało odejść z wojska bez weryfikacji - Komisja Jana Olszewskiego specjalnie sparaliżowała weryfikację byłych żołnierzy WSI, żeby uniemożliwić im powrót do służby - powiedział w ""Magazynie 24 godziny"" szef MON Bogdan Klich. A zarzuty szefa Komisji Weryfikacyjnej, że to Kontrwywiad zablokował jej prace nazywa ""odwracaniem kota do góry ogonem"". Zdaniem Klicha weryfikacja została ""świadomie sparaliżowana"". - Przez jakiś czas nie zdawaliśmy sobie sprawy dlaczego, teraz już wiemy - mówił szef MON i tłumaczył, jak zaczął się konflikt komisji z szefem Kontrwywiadu. - Pułkownik Reszka (szef Kontrwywiadu Wojskowego) próbował sprawdzić, jak funkcjonuje Kancelaria komisji, która ciągle mu podlegała. Kontrolerzy jednak kilkakrotnie nie zostali wpuszczeni. Wtedy zdecydował się na drugi krok - wycofanie kancelarystów, którzy prowadzili tam prace - relacjonuje, dodając: - Okazało się, że są to osoby, do których Jan Olszewski ma bezgraniczne zaufanie. Wyłącznie do nich i nikogo innego. I wtedy się zaczęło. Jak tłumaczy Klich, nowi pracownicy nie byli wpuszczani do kancelarii. - A żołnierzom, którzy pytali się o weryfikację w swojej sprawie, mówiono że to przez kontrwywiad i szefa MON - dodaje. Pytany o sens takich działań, stwierdza: to niechęć do przywrócenia do wojska kogokolwiek z byłych żołnierzy WSI, nawet tych którzy mogliby być pozytywnie zweryfikowani. - Ponad 800 żołnierzy będzie musiało odejść z wojska bez weryfikacji, czyli stwierdzenia czy zasługują na to, żeby dalej służyć, czy żeby odejść z wojska - tłumaczy. Komisja sparaliżowała weryfikację po to, żeby nie przeprowadzić jej do końca i uniemożliwić dużej części byłych żołnierzy WSI powrót do służby w wojsku.Bogdan Klich Komisja sparaliżowała weryfikację po to, żeby nie przeprowadzić jej do końca i uniemożliwić dużej części byłych żołnierzy WSI powrót do służby w wojsku. Bogdan Klich Na wtorkowej konferencji prasowej Jan Olszewski pytany, ile osób zweryfikowała komisja pod jego przewodnictwem odpowiedział, że ""nie było to wiele osób, z powodu zmian organizacyjnych i zablokowania pracy komisji przez nowe kierownictwo SKW"". Podał, że większość byłych żołnierzy WSI czekających na decyzję Komisji Weryfikacyjnej powinna być zweryfikowana pozytywnie. Tłumaczył, że trwa ok. 1300 postępowań, z czego sprawy 400 żołnierzy wymagają oceny i ustaleń komisji. Pozostałe 900 spraw - jak mówił - ma prostszy charakter i nie powinno być zastrzeżeń do pracy tych osób w nowych służbach. Nie mogą oni jednak otrzymać zaświadczeń o weryfikacji, bo nie działa kancelaria tajna komisji. Jej szef tłumaczył to faktem odwołania z pracy dla komisji dwóch pracownic Służby Kontrwywiadu Wojskowego i przysłania w ich miejsce dwóch innych pracowników, których Olszewski nie znał. - Kancelaria tajna Komisji Weryfikacyjnej nie jest kancelarią SKW, ani MON, ani BBN - podkreślił. as//tr",Zostajemy w Afganistanie,
Aresztowano fotografa prezydenta. Za szpiegostwo,"Gruziński kontrwywiad zatrzymał ostatniej nocy pięcioro znanych fotografów i fotoreporterów, w tym osobistego fotografa prezydenta Micheila Saakaszwilego. Stoją oni wobec ""bardzo poważnych oskarżeń"" - poinformowało w czwartek MSW Gruzji.","Wśród aresztowanych jest osobisty fotograf Saakaszwilego (zdj. president.gov.ge) Aresztowano podejrzanych o zamachy. Kolejni agenci Rosji? W Gruzji... czytaj dalej »Policja i oficerowie kontrwywiadu wkroczyli w nocy do domu prezydenckiego fotografa Iraklego Gedenidze oraz jego żony, także zajmującej się fotografią Natii. Aresztowani zostali też fotoreporter europejskiej agencji EPA Zurab Kurcikidze, pracujący dla amerykańskiej agencji Associated Press Szach Ajwazow oraz związany z gruzińskim MSZ Giorgi Abdaładze. Żona Abdaładzego powiedziała, że dokonujący aresztowania oficerowie powiedzieli jej, że ma to związek ze sprawą dotyczącą działalności szpiegowskiej. - Przyszli o 2 w nocy, przeszukali dom i zabrali jego aparaty fotograficzne, komputery i telefony - powiedziała Reuterowi. Za szpiegostwo ""Zatrzymani są oskarżeni o przekazywanie informacji, uzyskanych przy wykonywaniu swej pracy, organizacji działającej pod przykryciem dla służb wywiadu obcego kraju przeciwko interesom Gruzji"" - głosi komunikat gruzińskiego resortu spraw wewnętrznych. To kolejna taka sprawa w Gruzji w ostatnim czasie. W ciągu ostatnich trzech lat aresztowano pod zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji kilkadziesiąt osób. Wczoraj sąd w Tbilisi skazał na kilkunastoletnie wyroki więzienia 9 osób oskarżonych o szpiegostwo. Wśród nich jest 4 obywateli Federacji Rosyjskiej.",Aresztowania fotoreporterów mogą mieć związek z zarzutami o szpiegostwo,
Beatyfikacja Jana Pawła II w zawrotnym tempie,"Najważniejszy dokument potrzebny do beatyfikacji Jana Pawła II powstanie do końca roku - zapowiada biuro postulatora procesu beatyfikacyjnego. Mowa o positio, do którego materiały zbiera się nawet 15 lat. Według planu, w przypadku papieża Polaka, może to zająć jedynie półtora roku.","Na podstawie positio powstaje dekret o ""heroiczności cnót i ewentualnych cudów"" przypisywanych beatyfikowanemu. Jeśli ten ważny i przybliżający termin beatyfikacji dokument zostanie opracowany w ciągu półtora roku od rozpoczęcia prac nad nim, to będzie to wyjątkowo krótki czas. Zwłaszcza biorąc pod uwagę długi pontyfikat polskiego papieża i ogrom zgromadzonych materiałów. Beatyfikacja oznacza uznanie zmarłej osoby za błogosławioną. Może się ona stać wtedy obiektem lokalnego kultu. Beatyfikację rozpoczyna się najszybciej 5 lat po śmierci kandydata. Z tej reguły Rzym zrezygnował w przypadku Jana Pawła II i Marii Teresy. Proces beatyfikacyjny jest zaledwie wstępem do kanonizacji. Osoba kanonizowana jest święta i można ją czcić powszechnie.Beatyfikacja... Beatyfikacja oznacza uznanie zmarłej osoby za błogosławioną. Może się ona stać wtedy obiektem lokalnego kultu. Beatyfikację rozpoczyna się najszybciej 5 lat po śmierci kandydata. Z tej reguły Rzym zrezygnował w przypadku Jana Pawła II i Marii Teresy. Proces beatyfikacyjny jest zaledwie wstępem do kanonizacji. Osoba kanonizowana jest święta i można ją czcić powszechnie. Beatyfikacja... To właśnie redagowanie Positio, liczącego zazwyczaj co najmniej kilka obszernych tomów, trwa najdłużej spośród wszystkich procedur wymaganych w drugim, tak zwanym rzymskim etapie procesu. Gotowy dokument będzie przekazany do oceny, a następnie poddany pod głosowanie w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. Dopiero wtedy dekret zostanie przedstawiony papieżowi do ostatecznej akceptacji. W biurze postulatora procesu podkreśla się, że wciąż nie wiadomo, kiedy mogłoby dojść do beatyfikacji Jana Pawła II. Wymieniana data - 30. rocznica wyboru Karola Wojtyły na papieża, która mija w październiku tego roku - pozostaje na razie medialną spekulacją.",Drugi etap beatyfikacji Papieża - Polaka coraz bliżej końca,
"Schettino broni się w telewizji. ""To był banalny wypadek""","Tylko dzięki jego intuicji statek nie uderzył czołowo w skałę, tylko dzięki jego decyzjom statek nie przewrócił się na głębokiej wodzie pociągająć za sobą o wiele więcej ofiar, a cały wypadek był ""banalny"" - tak kapitan Costa Concordii broni się przed oskarżeniami prokuratury, udzielając wywiadu w telewizji.","Francesco Schettino przedstawiał swój punkt widzenia w wywiadzie wyemitowanym przez telewizję byłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego. Kapitan próbował się bronić przed zarzutami prokuratury, która oskarza go o doprowadzenie do katastrofy morskiej u brzegów wyspy Giglio i nieumyślne spowodowanie śmierci 32 osób. Schettino oferuje wywiad. Za 50 tys. euro Kapitan Costa... czytaj dalej »Wycieczkowiec z ponad 3 tysiącami pasażerów uderzył w podmorskie skały, w wyniku czego zaczął gwałtownie nabierać wody i przechylać się na bok. Alarm i ewakuację ogłoszono dopiero po kilkudziesięciu minutach. ""Opatrzność"" kierowała Schettino Według kapitana katastrofa wycieczkowca była ""banalnym wypadkiem, w którym doszło do nieszczęścia w rezultacie interakcji między ludźmi"". - Ja też jestem ofiarą - dodał. Schettino opisując katastrofę stwierdził: - To tak, jakby wszystko, włącznie z naszymi głowami i instrumentami pokładowymi przestało działać. Za swoją jedyną winę uważa to, że miał ""odwróconą uwagę"".Mówiąc o chwili, w której doszło do wypadku, wyjaśnił, że to nie on wtedy dowodził, a za nawigację odpowiadał oficer. Następnie stwierdził, że intuicja i zdolność obserwacji sprawiły, że ostatecznie udało mu się uniknąć czołowego zderzenia ze skałą. Wyraził przekonanie, że kierowała nim ""ręka Opatrzności"".Kapitan Costa Concordii wyszedł z aresztu domowego Kapitan statku... czytaj dalej »- Statek zaczynał dryfować w stronę lądu, więc nieostrożnością byłoby jego zatrzymywanie. Gdyby się tam przewrócił, nie wiem, ile byłoby ofiar - oświadczył kapitan, tłumacząc powód opóźnienia w ogłoszeniu alarmu na pokładzie. Kapitan ofiarą ""sytemu""- To normalne, że muszę wszystkich przeprosić - przyznał Francesco Schettino w wywiadzie wyemitowanym w stacji Canale 5 w programie publicystycznym z cyklu ""Piąta kolumna"" kilka dni po tym, gdy uchylono wobec niego po pół roku areszt domowy.- Moje kondolencje, najszczersze uczucia kieruję do osób, których, niestety, już nie ma - oświadczył Schettino.Następnie sam siebie określił jako ""ofiarę całego systemu, tego co się stało"". Nie wrócił, bo ""robił coś poważnego"" Musiałbym przepłynąć 300 metrów, to znaczy rzucić się do wody, opłynąć dziób, poszukać trapu sznurowego mając telefon komórkowy, który musiałem zachować, gdyż w tym samym czasie musiałem rozmawiać ze sztabem kryzysowym. Robiłem coś bardzo poważnego. Francisco Schettino Skomentował także rozpowszechnioną po katastrofie na całym świecie swą rozmowę z oficerem z kapitanatu portu w Livorno Gregorio De Falco, który stanowczym głosem nakazał mu powrót na pokład, gdy opuścił go jeszcze podczas ewakuacji. Odnosząc się do tej ostrej wymiany zdań Schettino stwierdził: - Ja jako kapitan nie wydałem nigdy rozkazu, którego nie można wykonać. A on przywoływał mnie do obowiązku, nie wiedząc, że jest to niewykonalne.Tłumacząc dlaczego nie wrócił na pokład, powiedział: - Musiałbym przepłynąć 300 metrów, to znaczy rzucić się do wody, opłynąć dziób, poszukać trapu sznurowego mając telefon komórkowy, który musiałem zachować, gdyż w tym samym czasie musiałem rozmawiać ze sztabem kryzysowym. Robiłem coś bardzo poważnego.Kapitan Schettino wyznał też, że z młodą kobietą z Mołdawii, z którą jadł kolację w wieczór katastrofy, łączyła go ""tylko przyjaźń"". Poinformował, że to on pomógł jej znaleźć miejsce na statku i załatwić bilet. Zaprzeczył natomiast, że statek zbliżył się do wyspy Giglio, otoczonej przez skały dlatego, że chciał ją pokazać swojej przyjaciółce. Schettino przeprasza za katastrofę: Nie myślałem, że to się wydarzy - Nigdy nie... czytaj dalej »Kosztowny wywiad Wywiad, zapowiedziany już w poniedziałek, wywołał we Włoszech polemikę jeszcze przed emisją. W portalach społecznościowych tysiące internautów nawoływało do bojkotu programu dlatego, że już kilka dni wcześniej pojawiła się informacja, że Schettino jest gotów udzielić ekskluzywnego wywiadu za co najmniej 50 tysięcy euro.- Niech przedstawi prawdę w sądzie - apelowali oburzeni Włosi. Jeden z użytkowników Twittera, cytowany przez agencję Ansa, napisał: ""Wolałbym dać Schettino 50 tysięcy kopów, a nie 50 tysięcy euro za występ w telewizji"".",Statek Costa Concordia uległ katastrofie 13 stycznia br.,
Na plaży im się marzy,Leszek Miller pełen dobrych przeczuć przed podbojem polskich plaż.,,83.jpg,
"""Zielone ludziki"" dostały swoje święto. Putin ustanawia Dzień Sił Operacji Specjalnych","27 lutego jest od tego roku w Rosji Dniem Sił Operacji Specjalnych. W czwartek prezydent Władimir Putin podpisał stosowny dekret, a jego treść została ogłoszona na oficjalnym portalu rządowym. Jak informuje agencja TASS, idea uczczenia funkcjonariuszy uczestniczących w operacjach specjalnych ""narodziła się dwa lata temu"".","""Dwa lata temu dowódca sztabu generalnego Sił Zbrojnych FR gen. Walerij Gierasimow poinformował, że rosyjskie ministerstwo obrony przystąpiło do utworzenia Sił Operacji Specjalnych"" - czytamy w oświadczeniu TASS. ""Przemawiając w Moskwie przed attache wojskowymi obcych państw oświadczył, że po zbadaniu praktyk tworzenia, szkolenia i wykorzystania sił do wykonywania operacji specjalnych wiodących państw świata, dowództwo ministerstwa obrony również przystąpiło do ich utworzenia. Doświadczenie płynące z wojen i konfliktów wojennych w XXI wieku wskazuje na rosnącą rolę takich formacji"" - podaje TASS. ""Siły Operacji Specjalnych to nowy pododdział sił zbrojnych. Ich formowanie rozpoczęło się sześć lat temu po decyzji najwyższych władz Rosji"" - pisze z kolei rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". ""Początkowo wszyscy się z nich śmiali. Niewielu nawet w najwyższym dowództwie rozumiało, po co mnożyć byty. Jest przecież specnaz GRU. A tu jakieś siły specjalne. Śmiali się, ale nie przeszkadzali"" - pisze dziennik. ""A gdy zobaczyli, że rodzi się formacja o najlepszej gotowości bojowej w rosyjskiej armii, wielu dowódców zapałało do nich niechęcią"" - pisze gazeta. ""Pierwsi dowódcy Sił Operacji Specjalnych musieli zetknąć się z prawdziwymi upokorzeniami"" - zauważa. ""Ale przyszedł dzień, który pokazał, na co stać SOS. Stał się dniem ich triumfu. Wtedy cała niechęć zmieniła się w przyjacielski zachwyt. Dziś służby te są na fali, co potwierdza pojawienie się w kalendarzu nowego święta"" - pisze gazeta i tajemniczo dodaje: ""Dlaczego Dzień Sił Operacji Specjalnych obchodzony jest właśnie 27 lutego, choć data utworzenia tych sił jest zupełnie inna? Proszę przypomnieć sobie, co i gdzie działo się rok temu. I czym się to wszystko skończyło"" - pisze rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", nawiązując do zajęcia parlamentu na Krymie przez ""zielone ludziki""  i późniejszej aneksji Krymu. ""W Siłach Operacji Specjalnych odbywa się służbę tylko kontraktową. Niemal wszystkie stanowiska zajmują oficerowie. A prawdziwi oficerowie są uprzejmi z natury"" - pisze gazeta. Nawiązuje w ten sposób do określenia ""uprzejmi ludzie"", którym w Rosji zaczęto określać wojskowych bez znaków rozpoznawczych, którzy opanowali Krym pod koniec lutego 2014 roku. Symbolika i nazwa ""uprzejmi ludzie"" została nawet opatentowana przez rosyjską armię. Dziennik wylicza, czym zajmują się członkowie formacji: nawet pułkownicy skaczą ze spadochronem, pełzają w błocie i potrafią posługiwać się każdym rodzajem broni. ""Siły Operacji Specjalnych były tworzone w celu wykonywania najtrudniejszych zadań w dowolnym punkcie planety. W odróżnieniu od ""Alfy"" i pododdziały ""Wympieł"" nie są to oddzielne grupy najlepiej przeszkolonych profesjonalistów, a potężne wojskowe siły najlepszych profesjonalistów"" - pisze gazeta i dodaje: ""SOS to służby tajne. Ale tajemnicą nie jest, że jednym z  twórców i pierwszym dowódcą Sił Operacji Specjalnych był pułkownik Oleg Martianow. Dziś jest członkiem kolegium kompleksu wojskowo-przemysłowego"". Artykuł w rządowej gazecie kończy się słowami: ""Wszystkiego najlepszego z okazji święta, najbardziej uprzejmi ludzie Rosji!"".  Autor: asz/kka / Źródło: Wiesti, RIA Nowosti, ""Rossijskaja Gazieta""",,
