Sellin: zmiany w ustawie o KRS w przyszłym tygodniu,"Nie możemy dopuścić do paraliżu istotnego organu państwa polskiego, jakim jest Krajowa Rada Sądownictwa. Ona powinna działać. W obliczu takiej obstrukcji trzeba rozwiązać ten problem - powiedział w ""Kropce nad i"" Jarosław Sellin, wiceminister kultury, komentując projekt nowelizujący ustawę o KRS.",Źródło: tvn24,,
"Tymoszenko ""wybiera przyszłość"", Janukowycz ""wchodzi w nowy etap""","Dwójka faworytów w wyścigu po ukraińską prezydenturę oddała już głos. Zarówno Julia Tymoszenko jak i Wiktor Janukowycz przekonywali znad urny, że wybór ich kandydatury to jedyny właściwy wybór. Dobrą minę do złej gry zachowuje skazany na klęskę Wiktor Juszczenko.","- Nie mam wątpliwości, że Zostanę wybranyWiktor JuszczenkoUkraina po raz kolejny zademonstruje, że jest europejskim, demokratycznym państwem, w którym przestrzegane jest prawo wolnego wyboru - powiedział urzędujący prezydent, który głosował jako ostatni z całej trójki. Zostanę wybrany Wiktor Juszczenko W lokalu wyborczym w centrum Kijowa, zaraz po oddaniu głosu zapewnił, że ""zostanie wybrany"". Ostatnie sondaże dają mu jednak nikłe ok. 5-procentowe poparcie. Janukowycz: naród pragnie przemian Diametralnie odmienne szanse ma Janukowycz, który z 30 proc. poparciem jest faworytem wyścigu. - Czuję, że naród ukraiński pragnie przemian i że w niedługim czasie wejdziemy na nowy etap rozwoju państwa - powiedział w rozmowie z dziennikarzami Janukowycz, szef Partii Regionów Ukrainy. Mówiąc o swych najważniejszych zadaniach Janukowycz idzie po zwycięstwo Naprzód do... czytaj dalej »po ewentualnym zwycięstwie w wyborach, oświadczył, że będzie działać przede wszystkim dla dobra kraju. - Będę współpracował i z Europą, i z Rosją, i z innymi państwami świata - podkreślił. Faworyt przyszedł na głosowanie do kijowskiego lokalu wyborczego sam, bez małżonki. Ta na co dzień mieszka w rodzinnym mieście Janukowycza, Doniecku, i nie towarzyszy mu w publicznych wystąpieniach. ""Wybieramy przyszłość"" Julia Tymoszenko głosowała w rodzinnym Dniepropietrowsku Czuję, że naród ukraiński pragnie przemian i że w niedługim czasie wejdziemy na nowy etap rozwoju państwaWiktor Janukowyczwe wschodniej części Ukrainy. Rano w lokalu wyborczym Pani premier pojawiła się z matką, mężem Ołeksandrem, z którym bardzo rzadko pokazuje się publicznie, oraz córką Jewhenią. Czuję, że naród ukraiński pragnie przemian i że w niedługim czasie wejdziemy na nowy etap rozwoju państwa Wiktor Janukowycz - Przyjechaliśmy na głosowanie do naszego rodzinnego miasta, w którym się urodziliśmy i spędziliśmy młodość. Głosowaliśmy za przyszłością Ukrainy - powiedziała Tymoszenko, podkreślając, że w niedzielnych wyborach ""Ukraińcy kształtują przyszłość swego państwa na kolejne dziesiątki lat"". Dwa razy Tymoszenko Julia Tymoszenko-kandydatka nie była jedyną Julią Tymoszenko tego dnia, która zagościła w ukraińskich mediach. Jak na złość w lokalu wyborczym w Kijowie, w którym głosował Janukowycz, przewodniczącą komisji była kobieta o nazwisku... Julia Tymoszenko. Zamieszanie z Gruzinami o ""sportowej budowie ciała"" Na razie nie ma informacji o większych zakłóceniach wyborów. Jednak w sobotę, w przededniu głosowania, doszło do sporu między sztabami d Janukowycza i Tymoszenko. Poszło o dwa tysiące Piękna Julia ""poprowadzi Ukrainę do Unii"" Julia Tymoszenko,... czytaj dalej » obserwatorów z Gruzji. Najpierw Centralna Komisja Wyborcza nie chciała zarejestrować Gruzinów, a potem sztab Janukowycza oskarżył ich o chęć zakłócenia głosowania w obwodzie donieckim na wschodzie kraju. Według zwolenników Janukowycza, dwa tysiące Gruzinów o ""sportowej budowie ciała"" przysłał na prośbę Julii Tymoszenko prezydent Micheil Saakaszwili. Gdy Centralna Komisja Wyborcza odmówiła rejestracji obserwatorów, Julia Tymoszenko skomentowała to jako przygotowania partii Janukowycza do fałszerstw wyborczych. Janukowycz faworyt W wyborach na prezydenta Ukrainy startuje Ukraińcy kształtują przyszłość swego państwa na kolejne dziesiątki latJulia Tymoszenko 18 kandydatów. Zgodnie z sondażami, bój o pierwsze miejsce stoczy Janukowycz (30 proc. poparcia) oraz Tymoszenko (poparcie 20 proc. ankietowanych). Ukraińcy kształtują przyszłość swego państwa na kolejne dziesiątki lat Julia Tymoszenko O reelekcję ubiega się także urzędujący prezydent Wiktor Juszczenko. Rankingi dają mu poparcie oscylujące w granicach 5 proc. Lepiej od niego wypada Serhij Tihipko, były prezes Narodowego Banku Ukrainy, który w przedwyborczych sondażach ma około 9 proc. poparcia. Prawdziwa walka zacznie się w drugiej turze Prawdziwa walka wyborcza między faworytami zacznie się jednak dopiero po ogłoszeniu wyników pierwszej tury. Co prawda sondaże dają Janukowyczowi znaczną przewagę także w drugiej turze, jednak Tymoszenko i tak zachowuje szanse na zwycięstwo (zwłaszcza jeśli przewaga Janukowycza nie przekroczy 10 punktów procentowych). Ma słabe sondaże, ale jest pewien reelekcji Chociaż w... czytaj dalej » Wynik tegorocznych wyborów mogą zależeć od nieprzewidywalnego czynnika pogodowego. Wybory odbywają się w pełni zimy, a w terminie zarówno pierwszej, jak i drugiej tury można oczekiwać obfitych opadów śniegu i mrozów (w czasie drugiej tury spodziewana jest także nowa fala epidemii grypy). Czynniki te mogą wydatnie obniżyć frekwencję, zwłaszcza na wsi. Ponieważ sympatie polityczne obywateli Ukrainy są w dalszym ciągu spolaryzowane geograficznie, w interesie Janukowycza jest jak najwyższa frekwencja na wschodzie i południu Ukrainy, a możliwie niska na zachodzie kraju. W interesie Tymoszenko odwrotnie: możliwie niska frekwencja na wschodzie i południu, a jak najwyższa na zachodzie. Frekwencja niska Według Centralnej Komisji Wyborczej do godziny 10 czasu polskiego frekwencja wyniosła 15,18 procent. Największą, 20-procentową frekwencję odnotowano w obwodzie czernihowskim na północy kraju, oraz obwodach zaporoskim i połtawskim na wschodzie. 19 proc. uprawnionych oddało swe głosy w obwodach ługańskim (wchód) i mikołajowskim (południe). Najmniej wyborców odwiedziło lokale w na Krymie i w obwodzie żytomierskim - odpowiednio 7 i 4 proc. W Kijowie do godz. 11 głosowało ponad 10 proc. uprawnionych. Lokale wyborcze zostaną zamknięte o godz. 19 czasu polskiego.",,
Polska Kronika Faktowa 11.03.2018,"Tarcza niezgody, matura i chęć szczera czyli ekspresowe szkolenie oficerskie, rocznica Marca '68 bez Michnika oraz odejście mistrza Holoubka. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Z Bollywood do Parlamentu Europejskiego?  Powrót do politycznej gry,"Słynna z przemiany swego wizerunku Anna Kalata, była minister za rządów PiS, będzie kandydować do Parlamentu Europejskiego z pierwszego miejsca listy SLD na Mazowszu. W ten sposób wraca do politycznych korzeni, a jeśli zostanie wybrana, ma szansę wprowadzić na europejskie salony nieco egzotyki.","- Myślę, że równowaga między duszą, umysłem a ciałem, którą można osiągnąć w medytacji, również pomoże w tym, żeby dobrze sprawować swoją funkcję - mówi Kalata. Marczuk i Kalata na listach SLD. Miller: decydowały kompetencje, wyrazistość i popularność Weronika Marczuk... czytaj dalej » To nie jest jej pierwszy związek z SLD. W 1999 roku została doradcą władz partii, a dwa lata później startowała z jej listy do Sejmu. Bezskutecznie. Na polityczne salony wprowadził ją Andrzej Lepper. Z ramienia Samoobrony w 2006 roku została ministrem pracy w koalicyjnych rządach - najpierw Kazimierza Marcinkiewicza, później Jarosława Kaczyńskiego. Z polityki wycofała się rok później i oddała nowo odkrytym pasjom, które zmieniły ją nie tylko duchowo, ale przede wszystkim cieleśnie. Była bizneswoman i urzędniczka wystąpiła w bollywoodzkiej produkcji oraz programie tanecznym. - Wniesie doświadczenie wynikające ze współpracy z dynamicznie rozwijającym się krajem. Myślę oczywiście o Indiach - zaznacza Leszek Miller. Dotychczas SLD postrzegano jako partię z szeroką ławką polityków. - Okazuje się, że chyba skróciła się ta ławka rezerwowych, skoro trzeba sięgać po kogoś z zupełnie innej bajki - mówi prof. Krzysztof Wielicki, socjolog z UKSW. - Fascynacja Indiami, jogą, medycyną naturalną, ajurwedą, medytacją - to spowodowało moje zagłębianie się w filozofię Indii. Jest wiele aspektów, które przeniesione na grunt europejski mogą nam pomóc zdrowo żyć - przedstawia swój punkt widzenia Kalata.",Powrót do politycznej gry,
Pożegnanie z Brukselą,"Dwudziestu siedmiu polskich dotychczasowych posłów do Parlamentu Europejskiego wraca do kraju. Przegrani odchodzą z żalem, ale i z niemałą odprawą finansową - czym chwalą się raczej niechętnie. Są tacy, którzy chętniej narzekają, że teraz będą musieli szukać sobie pracy. Joanna Senyszyn twierdzi, że na pewno nie będzie łatwo. Wizyta w pośredniaku raczej jej jednak nie grozi.",,Część posłów żegna się z Parlamentem Europejskim,
"""Rudy rydz"" i ""Przybyli ułani pod okienko"". Sceniczny debiut posłów PiS","Dwoje posłów PiS zaprezentowało się w niedzielę w niecodziennych rolach na scenie Centrum Kultury w Łomży. Bernadeta Krynicka zaśpiewała piosenkę ""Rudy rydz"". - Myślę, że niezła ze mnie artystka - komentowała swój występ. Sceniczny debiut zaliczył również  Lech Kołakowski, który wcielił się w rolę ułana. Wszystko w szczytnym celu.","Posłowie Prawa i Sprawiedliwości w niedzielę wzięli udział w III Wiosennym Koncercie Gwiazd, który odbył się w sali widowiskowej Centrum Kultury przy Szkołach Katolickich w Łomży. Wydarzenie było połączone ze zbiórką pieniędzy na rzecz łomżyńskiego hospicjum pod wezwaniem Świętego Ducha. Jak czytamy na stronie miasta Łomża, w nietypowych dla siebie rolach wystąpili posłowie, samorządowcy, dziennikarze i duchowni. Artystów-amatorów wspierał profesjonalny śpiewak Dariusz Wójcik oraz orkiestra Filharmonii Kameralnej imienia Witolda Lutosławskiego pod batutą dyrektora Jana Miłosza Zarzyckiego. Poseł PiS Lech Kołakowski w czasie występu wcielił się w rolę ułana. Przebrany w mundur, tańczył i maszerował w rytm piosenki ""Przybyli  ułani pod okienko"". Postanowił też zeskoczyć ze sceny. Nie  wszystko poszło jednak po jego myśli - skok zakończył się upadkiem. - Fantastyczny koncert - mówił po występie. - Nie jestem artystą, ale gratuluję wszystkim artystom i wszystkich ich podziwiam - dodał. Z kolei posłanka Bernadeta Krynicka wystąpiła na scenie w duecie z Dariuszem Wójcikiem. Zaśpiewała utwór Heleny Majdaniec ""Rudy rydz"". - Czuję się fantastycznie, naprawdę warto było - mówiła Krynicka, pytana o to, jak ocenia swoje wykonanie. - Myślę, że no, niezła ze mnie artystka - dodała. Jak zaznaczyła, jej zdaniem ""takie występy są świetne, bo integrują społeczeństwo w Łomży i w każdym mieście"". - Polecam takie występy i ich organizowanie - podkreśliła. Jak jednak zauważyła, organizacja takich wydarzeń jest ""naprawdę bardzo trudna"". - Pierwszy raz w życiu byłam na scenie i pierwszy raz zaśpiewałam, więc musiałam się do tego przygotować i ktoś musiał nade mną popracować - przyznała posłanka PiS. Autor: JZ//kg / Źródło: tvn24, www.lomza.pl","Lech Kołakowski wcielił się w rolę ułana-@@@-Posłanka Krynicka jako ""rudy rydz""-@@@-Kołakowski: fantastyczny koncert. Krynicka: warto było-@@@-""Pociąg"" do piosenki ""La Bamba"". Na czele posłanka Krynicka",
Szymański: nigdy nie byliśmy bliżej rozpadu strefy Schengen,"Musimy mieć możliwości hamowania fali migracyjnej na lądzie - podkreślił w programie ""Jeden na jeden"" Konrad Szymański. - Bez tego strefa Schengen nie przetrwa, bez tego kraje środka Unii Europejskiej, w tym Niemcy, będą wstrząsane politycznymi niepokojami. Myślę, że powinniśmy się zastanowić nad tym, co możemy zrobić, a nie szukać dziury w całym i wskazywać palcem na Grupę Wyszehradzką - tłumaczył wiceminister spraw zagranicznych.","W czwartek w Brukseli rozpoczyna się dwudniowy szczyt UE. Przywódcy państw unijnych będą się zajmować porozumieniem z Wielką Brytanią i dyskutować na temat kryzysu migracyjnego. Wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański, który będzie towarzyszył premier Beacie Szydło w Brukseli, zauważył w programie ""Jeden na jeden"", że rozpad strefy Schengen jeszcze nigdy nie był tak realną groźbą. - Nigdy nie byliśmy bliżej [rozpadu - red.], to można powiedzieć z całą pewnością. Do tej pory strefa Schengen była oczywistością, była postrzegana jako naturalna zdobycz integracji europejskiej, która służy nie tylko obywatelom, ale i przedsiębiorcom. Dzisiaj w związku ze zmianami politycznymi w samym sercu Unii Europejskiej, z niekontrolowanym kryzysem migracyjnym, wielu polityków zadaje sobie pytanie: czy możemy jeszcze utrzymywać ten system? - tłumaczył. - My twierdzimy, że troski i wątpliwości są uzasadnione, ale przyszłość strefy Schengen powinna być powiązana tylko i wyłącznie z jednym kryterium: szczelnością granicy zewnętrznej. Dlatego tak wiele uwagi jej poświęcamy, nawet tam, gdzie bezpośrednio za nią nie odpowiadamy - mówił. Odnosząc się do konkretnych pomysłów dotyczących rozwiązania kryzysu migracyjnego, Szymański podkreślił, że Polska nalega, by nie traktować poprawy ochrony granicy między Grecją i Turcją na Morzu Egejskim jako alternatywy dla budowania zdolności do wzmacniania granicy macedońskiej czy bułgarskiej. - To są elementy komplementarne - zaznaczył. Wiceminister przypomniał, że Grupa Wyszehradzka deklaruje ""chęć poszukiwania rozwiązań europejskich"". - Na Morzu Egejskim bez rozwiązań europejskich, a także jak się dzisiaj wydaje natowskich, nie poradzimy sobie z niekontrolowanym napływem migrantów - powiedział. Zastrzegł, że stanowisko, z którym Beata Szydło wybiera się do Brukseli, nie jest w żadnym stopniu konfrontacyjne wobec pozycji Berlina i Angeli Merkel. - Powtarzamy to w tym tygodniu kilka razy dziennie: budowanie zdolności kontroli granicy macedońskiej czy bułgarskiej to jest element komplementarny, dodatkowy. Być może można uznać to za plan B - tłumaczył. - Nie możemy dzisiaj wykluczyć, że granica turecko-grecka będzie niekontrolowana. Musimy mieć  możliwości hamowania fali migracyjnej na lądzie. Bez tego strefa Schengen nie przetrwa, bez tego kraje środka Unii Europejskiej, w tym Niemcy, będą wstrząsane politycznymi niepokojami. Myślę, że powinniśmy się raczej zastanowić nad tym, co możemy zrobić, niż szukać dziury w całym i wskazywać palcem na Grupę Wyszehradzką, która w sprawie ochrony granic oferuje ponadprzeciętne zaangażowanie  - wyjaśnił. Szymański odniósł się również do słów premiera Francji Manuela Vallsa, który w czasie konferencji w Monachium sprzeciwiał się pomysłowi systemu stałych kwot relokacji uchodźców. Dodał przy tym, że jego kraj nie może przyjąć więcej przybyszów niż zadeklarowanych wcześniej 30 tys. - To jest bardzo konfrontacyjny ton. Rozumiem to stanowisko - powiedział wiceminister. Zauważył, że wypowiedź francuskiego premiera padła w czasie konferencji w Monachium, ""co oznacza powiązanie tematu bezpieczeństwa z migracją"". - Do tej pory w Europie było to traktowane jako coś niepożądanego. Bardzo krytycznie reagowano na wiązanie tych dwóch elementów. To pokazuje również ewolucję, zmianę nastroju w samej Unii Europejskiej w dyskusji na temat relokacji czy jakiegokolwiek sposobu zarządzania wewnętrznego niekontrolowaną falą migracyjną. Wydaje mi się, że czas najwyższy, aby ostatnia stolica w UE, która tego nie rozumie, czyli Berlin, wzięła pod uwagę taki scenariusz, w którym inaczej rozwiązujemy kryzys migracyjny - powiedział. Zapewnił przy tym, że Polska jest gotowa ""zaangażować się ponadprzeciętnie we wszystkie elementy radzenia sobie z kryzysem migracyjnym"". - Wewnętrzne zarządzanie tym kryzysem, różne mechanizmy relokacji czy alokacji, to nie jest droga do rozwiązania tego problemu - podkreślił. Unijny przywódcy zajmą się w Brukseli także porozumieniem z Wielką Brytanią, które ma dotyczyć dalszego członkostwa tego kraju w UE. Sporne kwestie obejmują m.in. zmiany w zasadzie swobodnego przepływu osób na terenie Unii czy relacji między krajami strefy euro a tymi państwami, które nie przyjęły wspólnej waluty. Konrad Szymański zauważył, że wiele spraw zostało do decyzji głów państw. - My spędziliśmy nad tym porozumieniem w ostatnim tygodniach wiele godzin. Bardzo wiele rzeczy w tym porozumieniu jest domkniętych, czy zarysowanych w taki sposób, że może to zyskać poparcie - wyjaśnił. Dodał jednak, że dalszej dyskusji wymagają kwestie przywilejów dla migrujących na terenie UE pracowników oraz relacji między strefą euro a resztą krajów. - Zapisy tutaj są o wiele bardziej szczegółowe. Określają również tryb, ścieżkę zmian prawa wtórnego. To wymaga niesłychanej precyzji tekstu - tłumaczył. Wiceminister przyznał, że rola Polski w pracach nad porozumieniem jest bardzo duża. - My możemy zrobić z tym porozumieniem, co chcemy. Równie dobrze moglibyśmy uznać, że ono już dzisiaj jest nie do przyjęcia. Oczywiście, Polska nie przedstawia takiego stanowiska, bo chce od początku pracować na rzecz dobrego porozumienia, które pozwoliłoby Wielkiej Brytanii znaleźć komfortowe miejsce w UE, bo dostrzegamy strategiczne zalety jej obecności w UE. Nie oznacza to natomiast, że zgodzimy się na  każde porozumienie - podkreślił. - To oczywiste, że nie jesteśmy w stanie zapłacić każdej ceny - dodał. Tłumaczył, że tak jak linia sporu Paryż-Londyn dotyczy relacji między strefą euro a państwami bez wspólnej waluty, tak Warszawie zależy na porozumieniu dotyczącym swobodnego przepływu osób. - Dlatego pani premier Beata Szydło będzie dzisiaj jedną z głównych rozgrywających na tym szczycie - stwierdził. Szymański podkreślił, że polscy pracownicy migrujący, którzy są w Wielkiej Brytanii aktywni zawodowo i płacą tam podatki powinni być traktowani jako zaleta brytyjskiej gospodarki, a nie obciążenie. - Ci Polacy, którzy tam pracują nie powinni odczuwać skutków tego porozumienia - zaznaczył. Dodał, że postulatem Polski od początku było to, by ewentualne zmiany nie dotknęły tych, którzy już pracują w Wielkiej Brytanii. - Nie przyjmiemy porozumienia, które będzie zwracało się wstecz - zaznaczył. - Dostrzegamy możliwość wprowadzenia innych mechanizmów, ale muszą być one bardzo wąsko określone, na możliwie krótki czas i muszą dotyczyć tylko tych elementów polityki socjalnej Wielkiej Brytanii, które są specyficzne dla tego kraju - wyjaśnił. Autor: kg\mtom / Źródło: tvn24",,
"Wiceszef MON o braku nominacji. ""Prezydent ma prawo do swoich ocen i my to szanujemy""","- Polskie siły zbrojne potrzebują generałów. Jestem przekonany, że pan prezydent to rozumie - powiedział w piątek w ""Faktach po Faktach"" wiceminister MON Bartosz Kownacki, dopytywany, czy prezydent Andrzej Duda ogłosi nominacje generalskie 11 listopada.",,"Bartosz Kownacki był gościem ""Faktów po Faktach""",
Wałęsa: Wstydzę się za Romaszewskiego. To jest obrzydliwe,"- Wstydzę się za Romaszewskiego. Nie wyciąga się ręki do biednej Polski. To mi się nie mieści w głowie - mówił we ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24 prezydent Lech Wałęsa. Komentował w ten sposób odszkodowanie, które przed sądem wywalczył b. senator za 2 lata spędzone w więzieniu w czasach PRL.","Wałęsa jest oburzony postawą Zbigniewa Romaszewskiego. - Nie wolno tak robić. Walczyliśmy o wolną Polskę i ona jest. Jest poobijana, ludzie naprawdę źle żyją, trzeba ludziom pomagać. A on będąc senatorem jeszcze wyciąga rękę do III RP, która jest tak biedna? To mi się nie mieści w głowie - grzmiał Wałęsa. 240 tys. zł dla Romaszewskiego za dwa lata więzienia w PRL 240 tys. zł... czytaj dalej »Doradził Romaszewskiemu, by tak jak byli prezydenci ""zarabiał na kapitalizmie, a nie na kraju"". - Ilu jest skrzywdzonych przez komunizm, których nie zauważamy? On ma lepsze możliwości, by się bronić, dostanie pieniądze, a taki ""biedak"" znowu nie? To jest obrzydliwe! - ocenił Wałęsa. B. prezydent bronił natomiast Aleksandra Kwaśniewskiego, który dostaje pensję za swoje doradztwo m.in. u Jana Kulczyka czy Nursułtana Nazarbajewa. - Ja dostaję około 4 tys. zł, a samo utrzymanie domu kosztuje mnie 6 tys. Więc trzeba (budżet - red.) uzupełniać, nie mówiąc już o ubraniach czy wyjazdach. To wszystko naprawdę kosztuje - wyliczył. Podkreślił jednak, że zdaje sobie sprawę z położenia Polaków, którzy ""mają jeszcze mniej"". Kwaśniewski zarabia u Kulczyka? ""Jest teraz osobą prywatną"" Informację, że... czytaj dalej »- Wiem, że społeczeństwo ma jeszcze mniej pieniędzy niż byli prezydenci, ale jak na nasze potrzeby, mamy za mało. Była propozycja, byśmy jako dozgonni senatorzy byli wykorzystywani w różnych misjach, wtedy można by było na nas zarabiać. Tylko ktoś tu nie chce – powiedział prezydent Lech Wałęsa. Wałęsa był też pytany o wniosek o Trybunał Stanu dla Zbigniewa Ziobry i Jarosława Kaczyńskiego. Stwierdził, że radził na początku kadencji premiera Tuska, by rozliczyć poprzednią władzę. - Teraz jest późno. Tyle czasu minęło, że ludzie będą rozliczać już Tuska. Nie słuchał starszego Wałęsy, to teraz ma - ocenił. - Źle się stało, że nie rozliczyliśmy poprzednich rządów i nie zrobiliśmy porządku w demokracji - ocenił w TVN24.",Lech Wałęsa krytycznie ocenił ubieganie się o odszkodowanie przez Zbigniewa Romaszewskiego,
Kwaśniewski: Pozycja Ziobry wykracza poza siłę jego partii. Jest pewnie związana z wiedzą tajemną,"Wszystkie awanse w stosunku do Zbigniewa Ziobry świadczą o tym, że jego pozycja dalece wykracza poza jego wpływy polityczne, dalece wykracza poza jego kompetencje i jego umiejętność uwodzenia wyborców. Pewnie jest związana z wiedzą tajemną, którą Ziobro ma, a która jest na tyle istotna dla PiS, że nie warto ryzykować - mówił były prezydent Aleksander Kwaśniewski w ""Kropce nad i"" w TVN24.",ZOBACZ CAŁY PROGRAM W TVN24 GO>,,
Izrael skręci na prawo?,Prawicowy Likud byłego premiera Benjamina Netanjahu prowadzi w ostatnich sondażach popularności przed wtorkowymi wyborami parlamentarnymi. Jego zwycięstwo może rozgrzać na nowo konflikt izraelsko-palestyński.,"Kampania trwa jednak do ostatnich chwil. Jeszcze w poniedziałek Netanjahu chce odwiedzić południe kraju, ostrzeliwane przez rakiety Hamasu ze Strefy Gazy. Z kolei aktywiści rywalizującej z Likudem centroprawicowej Kadimy będą dzwonić do niezdecydowanych wyborców. Właśnie między tymi partiami rozegra się walka o zwycięstwo. Według ostatnich sondaży, Likud powinien uzyskać w wyborach 25 do 27 mandatów w Knesecie, podczas gdy Kadima 23 do 25 mandatów. Skręt na prawo od centroprawicy Jak zauważają komentatorzy, Likud będzie miał w każdym przypadku znacznie większe możliwości utworzenia koalicji rządowej z innymi partiami prawicowymi niż Kadima - np. ze skrajnie prawicową partią ""Nasz Dom Izrael"" Awigdora Liebermana czy Szas-Sefardyjską Izrael nie szykuje wielkiej ofensywy Izrael w... czytaj dalej »Partią Strażników Tory. Wybierając Likud, Izraelczycy postawią na ostry kurs wobec Palestyńczyków. Netanjahu zobowiązał się uroczyście w niedzielę, że jeśli odniesie zwycięstwo, utrzyma izraelską kontrolę nad całą Jerozolimą, łącznie z jej wschodnią częścią, z której Palestyńczycy chcieliby uczynić stolicę swego przyszłego państwa. Szef Likudu, który ma duże szanse po raz drugi zostać premierem (pierwszy raz stał na czele rządu od 1996 do 1999 roku), uważa również, że decyzja o przeprowadzeniu ofensywy w Strefie Gazy była słuszna, ale obecny rząd Kadimy zakończył ja za wcześnie. Dodatkowo Netanjahu opowiada się za rozbudową osiedli żydowskich na Zachodnim Brzegu. Osadnicy mają głos I to właśnie żydowscy osadnicy, choć stanowią niespełna 4 proc. siedmiomilionowej ludności Izraela, mogą zadecydować o zwycięstwie prawicy. W Izraelu mają oni bowiem dużą ""siłę nacisku"" na opinię publiczną i są w stanie wywierać wpływ na negocjacje z Palestyńczykami. Według prognoz agencji międzynarodowych, większość osadników odda swe głosy na ""Nasz Dom Izrael"" lub właśnie na konserwatywny Likud.",,
Merkel gratuluje i oferuje Trumpowi współpracę,Kanclerz Niemiec Angela Merkel dołączyła w środę do grona światowych przywódców gratulujących Donaldowi Trumpowi wyboru na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Zaproponowała mu jednocześnie bliską współpracę opartą o takie wartości jak demokracja i wolność. Gratulacje prezydentowi elektowi złożył też m.in. prezydent Francji Francois Hollande.,"- Niemcy i Ameryka są razem przywiązane do takich wartości jak demokracja, wolność, szacunek do rządów prawa, poszanowanie godności człowieka niezależnie od jego pochodzenia, koloru skóry, religii, płci, orientacji seksualnej czy politycznych poglądów - powiedziała szefowa niemieckiego rządu. - W oparciu o te wartości oferuję bliską współpracę przyszłemu prezydentowi Stanów Zjednoczonych Donaldowi Trumpowi - dodała. Kanclerz Niemiec zapewniła jednocześnie, że współpraca ze Stanami Zjednoczonymi pozostanie kluczowym filarem niemieckiej polityki zagranicznej. Zwycięstwa w wyborach prezydenckich w USA pogratulował Trumpowi również prezydent Francji Francois Hollande. Oświadczył przy tym, że wygrana kandydata republikanów rozpoczyna ""okres niepewności"". Zaapelował do Europy, aby była zjednoczona i broniła swoich wartości. Hollande zapowiedział, że wkrótce zacznie prowadzić rozmowy z nową amerykańską administracją na takie tematy jak pokój, walka z terroryzmem, sytuacja na Bliskim Wschodzie, relacje gospodarcze i ochrona planety. - Będę to robić z czujnością i szczerością - zastrzegł.

- Ten nowy kontekst wymaga bardziej niż kiedykolwiek tego, aby Francja była silna i wszędzie na świecie wypełniała swoje obowiązki - podkreślił francuski prezydent.

Wezwał Europę, by była zjednoczona i by była w stanie ""prowadzić politykę wszędzie, gdzie jej interesy lub jej wartości są zagrożone"". Wśród tych wartości wymienił wolność, godność, spójność społeczną i walkę z ubóstwem.

Anonimowy przedstawiciel Pałacu Elizejskiego przyznał, że przed wydaniem swego oświadczenia Hollande rozmawiał z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Merkel i Hollande są jednymi z licznych światowych przywódców, którzy  pogratulowali Trumpowi zwycięstwa wyborczego i zadeklarowali współpracę z  nową administracją Białego Domu. Gratulacje przesłano m.in. z Chin, Wielkiej Brytanii, Izraela, Japonii, Rosji i Turcji. Autor: KB,mw/ja / Źródło: PAP",,
"""Bydło"", ""lumpy"", ""gnojowica"". Były szef Pegidy przed sądem za słowa o imigrantach","Przed sądem w Dreźnie rozpoczął się we wtorek proces byłego przywódcy antyimigranckiego ruchu Pegida Lutza Bachmanna, oskarżonego o wzniecanie społecznej nienawiści na tle narodowościowym. W Niemczech grozi za to kara do pięciu lat pozbawienia wolności.","Prokuratura zarzuca 43-letniemu Bachmannowi, że jego umieszczone we wrześniu 2014 roku na Facebooku komentarze poniżały cudzoziemców takimi określeniami jak ""bydło"", ""lumpy"" i ""gnojowica"". Założona przez Bachmanna Pegida, co jest skrótem niemieckiej nazwy Patriotyczni Europejczycy przeciwko Islamizacji Zachodu, organizuje od października 2014 roku w Dreźnie cotygodniowe demonstracje, których hasła kierują się przeciwko rzekomym nadmiernym wpływom muzułmanów na życie społeczne w Niemczech i rzekomemu tolerowaniu przez władze tego zjawiska. Pod wpływem negatywnych reakcji społecznych Bachmann wyraził ubolewanie z powodu swych wpisów na Facebooku, ale w styczniu 2015 roku w internecie pojawiło się jego zdjęcie z grzywką i wąsikiem a la Hitler. Jak później tłumaczył, dał się tak sfotografować dla żartu podczas wizyty u fryzjera. Sprawa fotografii silnie wzburzyła opinię publiczną, w czego efekcie Bachmann złożył rezygnację ze wszystkich zajmowanych w Pegidzie stanowisk. W październiku 2015 roku prokuratura postawiła mu oficjalnie zarzut wzniecania nienawiści na tle narodowościowym, co było rezultatem dochodzenia w sprawie wpisów na Facebooku. Bachmann uważa ten zarzut za bezpodstawny twierdząc, że chodzi tu wyłącznie o zdyskredytowanie Pegidy i jej działaczy. Sympatycy Bachmanna powitali go we wtorek przed budynkiem sądu owacją i transparentami, domagającymi się umorzenia sprawy. Natomiast uczestnicy odbywającej się obok kontrdemonstracji skandowali ""Bachmann za kratki"". Wszystkich 100 miejsc dla publiczności na sali rozpraw było zajętych, a jeszcze 40 osób zgromadziło się pod jej drzwiami. Proces ma potrwać do 10 maja. Autor: pk / Źródło: PAP",,
"Tusk zarobi niemal tyle, co Obama","O unijnym stanowisku marzy wielu. To nowe obowiązki, prestiż, ale też solidny zastrzyk dla portfela, czyli gigantyczna podwyżka i wiele dodatkowych przywilejów. Niebawem przekona się o tym sam premier, który jako nowy szef Rady Europejskiej będzie zarabiał tyle, co Barak Obama.",,Tusk trzecim najlepiej zarabiającym przywódcą świata,
"Nagroda na giełdzie, gale z politykami. ""Państwo jako całokształt nawaliło""","Jak to możliwe, że do afery GetBack w ogóle doszło i to krótko po Amber Gold - aferze, która obnażyła zaniechania różnych instytucji państwowych? - Państwo jako całokształt nawaliło - ocenił jeden z poszkodowanych. Reporter ""Czarno na białym"" pyta, gdzie tym razem było państwo, gdy niedługo przed krachem GetBack dostawał jeszcze nagrodę na giełdzie i sponsorował gale z udziałem rządzących.","Fundusze inwestycyjne, banki, Zakład Ubezpieczeń Społecznych, ale przede wszystkim zwykli ludzie - właściciele obligacji GetBack wszędzie, gdzie mogą, szukają szansy na odzyskanie pieniędzy. - Państwo jako całokształt nawaliło. Nie zadziałał tutaj we właściwy   sposób KNF [Komisja Nadzoru Finansowego - przyp. red.], nie zadziałała  firma audytorska. Służby specjalne też nie  zadziałały właściwie -  wymieniał w rozmowie z ""Czarno na białym""  mężczyzna, który stracił majątek na  obligacjach GetBack. - Mam żal przede wszystkim do organów państwa,  które jak gdyby  dopuszczając tę spółkę na giełdę, zaczęły ją  uwiarygadniać - dodał  kolejny z pokrzywdzonych. - Są pewne sygnały, które mogą wskazywać na nieprawidłowości. Na pewno będziemy badać całokształt tego, co dzieje się na nadzorowanym rynku - zapewnia Ksenia Maćczak, rzeczniczka prasowa Najwyższej Izby Kontroli pytana o sprawę GetBacku. Okazuje się, że wokół spółki było wiele instytucji, nie tylko państwowych, które mogły zauważyć lub nawet zauważyły pewne nieprawidłowości, ale nie powstrzymało to wybuchu afery i nie uchroniło ludzi przed utratą majątku. Reporter ""Czarno na białym"" zapytał ich o to, co zrobili w sprawie spółki GetBack. Zacznijmy od Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, który spółką zaczyna się interesować już w listopadzie 2016 roku, wszczynając pierwsze postępowanie. - Ale ono dotyczy sytuacji nie tej, o której dzisiaj rozmawiamy - tłumaczy Małgorzata Cieloch, rzeczniczka prasowa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. GetBack zarabiała na ściganiu dłużników, ale według urzędu spółka zachowywała się nieetycznie. UOKiK zauważał, że windykatorzy działający w jej imieniu informowali o kłopotach dłużnika rodzinę oraz sąsiadów. Spółka - ustami ówczesnego prezesa - chwaliła się, że ściąga najwięcej długów na rynku. Ale urząd tego nie sprawdził. UOKIK interesowały tylko prawa konsumenta. - Spółka nie jest w przedmiocie zainteresowania urzędu, tylko w sytuacji dłużnik-wierzyciel lub w przypadku podejrzenia stosowania nieetycznych zachowań - dodała Cieloch. GetBack ścigał dłużników, ale sam też się zadłużał. W marcu 2017 roku spółka zapukała do Komisji Nadzoru Finansowego. Potrzebowała zgody Komisji na emisję obligacji - publiczną, jawną. - GetBack mógł wyemitować pulę obligacji, która została z mocy komisji zatwierdzona - wyjaśniał Jacek Barszczewski, rzecznik prasowy Komisji Nadzoru Finansowego. - Oferta publiczna do kwoty 300 milionów złotych - dodał, pytany o kwotę. Oprócz tego, równocześnie, GetBack emitował obligacje prywatne, które nie podlegały kontroli, na kwotę prawie dwóch miliardów. Ludzie, którzy zaufali spółce, uznali, że wszystko odbyło się pod kontrolą Komisji Nadzoru Finansowego. - Komisja nie sprawuje nadzoru nad emisjami prywatnymi i nie ma prawa żądać od spółki takich informacji - wyjaśniał Barszczewski. Tymczasem praktycznie codziennie GetBack emitował kolejne serie prywatnych emisji na kwotę pięć razy większą od emisji publicznej. Zadłużenie spółki błyskawicznie rosło. - To, że spółka się zadłużała, nie jest samo w sobie żadnym powodem do tego, aby wzbudzało podejrzenia - stwierdził rzecznik KNF. Rzecznik Finansowy, który teraz przyjmuje skargi poszkodowanych, ma inne zdanie. Mogło dojść do złamania prawa i KNF powinna to zauważyć. - Te 1,3 miliarda wyemitowanych obligacji w ciągu pierwszych trzech kwartałów rodzi pytanie, jaki to był tryb i czy nie dochodziło do omijania ustawy o ofercie publicznej - podkreślała Agnieszka Wachnicka z biura Rzecznika Finansowego. Rzecznik Finansowy w listopadzie 2017 roku ostrzegał, publikując na stronach internetowych analizę ""Inwestycje w obligacje nie zawsze bezpieczne"". Informował też o ryzyku zamiany czy też ""konwersji"" oszczędności, lokat bankowych, na obligacje, choć w całym dokumencie nie padała nazwa GetBack. Sprzedaż obligacji rosła. - Szczyt dystrybucji przypada na początek roku 2018, czyli właściwie nasz komunikat i nasza próba uświadomienia klientom z czym to się wiąże, spełzła na niczym - oceniła Wachnicka. Internet przez cały 2017 rok zalewają prezentacje spółki, w których ówczesny prezes, obecnie aresztowany, obiecywał zyski. Agencje ratingowe dawały im wysokie noty. Ale warto się cofnąć. Kluczowy był audyt spółki, która zapowiadała wejście na giełdę i międzynarodowy audytor z tak zwanej wielkiej czwórki - spółka Deloitte. W marcu po kontroli, a właściwie po rewizji finansowej poprzedniego roku, wystawiła spółce pozytywną opinię. W maju, kontrolując pierwszy kwartał 2017 roku, pojawiła się również dobra ocena. We wrześniu po kontroli raportu półrocznego Deloitte napisała: ""nic nie zwróciło naszej uwagi"". Rzecznik prasowy KNF pytany, czy Komisja dostrzegła błędy w działaniu spółki audytującej GetBack, odparł: - Tak, my przyznawaliśmy, że jeżeli chodzi o jakość audytu w Polsce, jest tutaj pewien problem. Spółka Deloitte odmówiła nagrania przed kamerą, zasłaniając się klauzulą poufności. Przysłała tylko krótkie oświadczenie, że w 2018 roku, kiedy już doszło do wybuchu afery, spółka ""wydała raport audytora z badania"" z ""odmową wyrażenia opinii"". Powodem miał być brak danych z 2017 roku i - jak napisała Deloitte - ""dowodów"" do ""wyrażenia opinii audytora"". - Jest to o tyle zaskakujące, że po pierwsze, audytor badał sprawozdanie finansowe za rok 2016, na podstawie którego dochodziło do emisji publicznej obligacji, w związku z czym nie jest tak, że on wszedł do tej spółki po raz pierwszy i nie posiadał pewnych danych. Miał już pewną wiedzę historyczną co do tego, jak to wygląda. A po drugie, kilka miesięcy wcześniej był w stanie zatwierdzać takie raporty - wskazywała Agnieszka Wachnicka z biura Rzecznika Finansowego. W połowie 2017 roku GetBack wszedł na Giełdę Papierów Wartościowych. Emitował akcje, a za pomocą rynku Catalyst emitował na giełdzie obligacje. Rzecznik Giełdy Papierów Wartościowych Paweł Lasiuk na uwagę reportera ""Czarno na białym"", że osoba poszkodowana może powiedzieć, że giełda uwiarygodniła spółkę GetBack, bo pozwoliła jej na debiut, odparł: - Traktujemy wszystkie spółki równo. - Jeśli GetBack, czy też jakakolwiek inna spółka, spełni wymagania opisane w regulaminie giełdy, wymagania dotyczące debiutu na giełdzie, może wtedy zostać dopuszczona do obrotu - tłumaczył. Giełda przerzucała kamyczek do ogródka Komisji Nadzoru Finansowego, bo to komisja sprawdzała GetBack przed debiutem. Tyle że na polskiej giełdzie w ciągu ostatnich kilku lat upadło kilka spółek, które nadmiernie, bez kontroli, zadłużały się w obligacjach. - Kluczem, według nas, jest skupienie się na egzekwowaniu obecnych przepisów - podkreślał rzecznik Giełdy Papierów Wartościowych. Giełda stała się przepustką do prestiżu. GetBack dostawał nagrody, a ówczesny prezes Konrad Kąkolewski chwalił się wynikami spółki. - Mamy bardzo dobry proces produkcyjny, dużo bardziej efektywny niż średnia rynkowa, co państwo widzicie z naszych wyników, wyniki są audytowane - mówił w 2017 roku. Prezes wszędzie podpierał się audytem, rankingami i zaprzeczał wszelkim negatywnym sygnałom. W połowie 2017 roku GetBack i jego prezes zbliżyli się polityki. W prawicowej prasie zamieszczali całostronicowe reklamy, sponsorowali też projekty prawicowego Instytutu Wolności. W grudniu 2017 roku anonimowy sygnalista zawiadomił kilka instytucji, w tym Komisję Nadzoru Finansowego, Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów oraz Giełdę Papierów Wartościowych. Zawiadomienie miało zawierać informacje, ze GetBack przypomina piramidę finansową. - To musi być sprawdzona informacja. Tylko na takiej możemy bazować, nie na opiniach czy pogłoskach rynkowych - stwierdził rzecznik Giełdy Papierów Wartościowych. - Ono (zawiadomienie - red.) dotyczy części finansowych, których UOKiK nie ma szans, żeby z którejś strony złapać - mówiła rzeczniczka prasowa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Z kolei rzecznik prasowy Komisji Nadzoru Finansowego przyznał, że KNF weszła do spółki, ""żeby zobaczyć, co tam się dzieje"". Komisja Nadzoru Finansowego przyglądała się spółce od grudnia, kontrole zaczęła w lutym tego roku. - W lutym zaczyna się ta kontrola, ale w tym okresie w dalszym ciągu nie było podstaw, by stwierdzić, że w spółce są nieprawidłowości, że spółka przekazuje nierzetelne informacje na rynek - podkreślał Barszczewski. Na początku roku interes jeszcze się kręcił. Reklamy - o czym informował sam prezes Kąkolewski - wypełniały głównie prawicowe media. GetBack zainwestował w długi zwykłych obywateli ponad dwa miliardy złotych, ale wolno je ściągał. Jednocześnie spółka sama się zadłużała. Jej dług zaczął przewyższać wartość majątku. GetBack stał się mecenasem prawicowych gali. W lutym na 25-leciu ""Gazety Polskiej"" Konrad Kąkolewski siedział w otoczeniu polityków Prawa i Sprawiedliwości i osób kierujących najważniejszymi instytucjami w państwie. Tydzień później, kiedy wręczano tytuł Człowieka Wolności, GetBack był partnerem strategicznym kolejnej gali. Prezes ewidentnie chciał dotrzeć do polityków władzy. I dotarł. Kornel Morawiecki przyznał, że w sprawie GetBack dzwonił do swojego syna, premiera. Jak mówił, syn mu powiedział, żeby ""się nie interesował"". Prezes GetBack napisał do premiera listy z prośbą o pomoc. Grozi, że utrata płynności spółki skończy się ""piramidą finansową PiS"", przez to, że spółka ""aktywnie wspierała obóz wolnościowy"". Wymienił organizacje i wspierane przez spółkę media. Pojawiając się w otoczeniu polityków partii rządzącej, prezes GetBacku bez wątpienia budował zaufanie do spółki. W lutym tego roku Giełda Papierów Wartościowych wręczyła spółce nagrodę za ""optymalne wykorzystanie możliwości rynków"". W kwietniu 2018 do spółki weszły już wszystkie służby. GetBack informował, że szuka pieniędzy i prowadzi rozmowy z Polskim Funduszem Rozwoju oraz PKO BP. Informacja jednak mijała się z prawdą. Kłamstwo to skończyło się interwencją Komisji Nadzoru Finansowego i zawieszeniem obrotu na giełdzie. Wkrótce też prezes spółki został aresztowany. - GetBack to jest jednostkowy przypadek, oczywiście bolesny, ale przypadek, na podstawie którego apelujemy, aby nie oceniać całego rynku kapitałowego - podkreślał rzecznik Giełdy Papierów Wartościowych. W ministerstwie finansów trwają prace nad nowym prawem. Instytucje przyjmują skargi od poszkodowanych i znów - jak wcześniej, zanim wybuchła afera - mają problemy z przekazywaniem sobie informacji. - Ja się z tym zgadzam, że czasami ta komunikacja pomiędzy organami jest długotrwała - przyznała Agnieszka Wachnicka z biura Rzecznika Finansowego. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów zapewnił, że każda z instytucji chce pomóc na tym polu, na którym może. Ale wyników tej pomocy poszkodowani na razie nie widzą. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
"""Świat na łasce idioty""","""Świat na łasce idioty"", ""szaleniec z miasteczka na zapadłej Florydzie"", ""planetarny fenomen"" - tymi słowami włoska ""La Stampa"" opisuje pastora Terry'ego Jonesa i planowane przez niego palenie Koranu w rocznicę zamachów 11 września.","Jak podkreśla publicysta turyńskiej gazety, wiernych w kościele pastora jest nieco więcej niż uczniów w klasie szkoły podstawowej. Osławiony pastor leci do Nowego Jorku Pastor Terry... czytaj dalej »Mówimy o szaleńcu z miasteczka na zapadłej Florydzie, przez które trzeba przejechać tylko wtedy, gdy jedzie się do Georgii czy Alabamy. O szaleńcu, zdolnym jednak do tego, by przez niego oddech wstrzymał Biały Dom, NATO, Pentagon, Interpol, ONZ i policja połowy świata, organizacje humanitarne i wolontariatu, kościoły, meczety, synagogi i tłum turystówLa StampaCórka pastora z Florydy: mój tata potrzebuje pomocy - On chyba... czytaj dalej » Mówimy o szaleńcu z miasteczka na zapadłej Florydzie, przez które trzeba przejechać tylko wtedy, gdy jedzie się do Georgii czy Alabamy. O szaleńcu, zdolnym jednak do tego, by przez niego oddech wstrzymał Biały Dom, NATO, Pentagon, Interpol, ONZ i policja połowy świata, organizacje humanitarne i wolontariatu, kościoły, meczety, synagogi i tłum turystów La Stampa Komentator nie przebiera w słowach. ""Mówimy o szaleńcu z miasteczka na zapadłej Florydzie, przez które trzeba przejechać tylko wtedy, gdy jedzie się do Georgii czy Alabamy. O szaleńcu, zdolnym jednak do tego, by przez niego oddech wstrzymał Biały Dom, NATO, Pentagon, Interpol, ONZ i policja połowy świata, organizacje humanitarne i wolontariatu, kościoły, meczety, synagogi i tłum turystów"" - pisze. ""Planetarny fenomen"" Pyta następnie: ""jak to możliwe, że ten nieznany wielebny z żyłką do prowokacji stał się planetarnym fenomenem zanim zacznie być obiektem litości ze strony swych ziomków?"". I kieruje słowa w stronę mediów. ""Odpowiedź całkowicie uderza w świat środków przekazu, które zrobiły z niego gwiazdę, które go oblegają od wielu dni z mikrofonami, kamerami, magnetofonami, notesami i które rozstawiły wokół jego przyczepy dziesiątki anten satelitarnych"" - stwierdza ""La Stampa"". ""Czy nie wystarczyłoby go zignorować, jak sugeruje się w postępowaniu z wariatami albo z dziećmi, które za bardzo kapryszą?""- pyta dalej dziennik. Apele od najważniejszych Konstatuje zarazem: ""Można postanowić, że zignoruje się pastora, ale jak przemilczeć fakt, że w tym czasie papież, sekretarz generalny ONZ, dowódca sił amerykańskich w Afganistanie i prezydent USA kierują apele właśnie do tego pastora i jego malutkiej kliki wiernych?"". ""Wszyscy jesteśmy więźniami tego reality show"" - zauważa autor komentarza. Plany palenia Koranu Pastor Terry Jones, który zamierzał spalić księgi Koranu w rocznicę zamachów terrorystycznych z 11.09.2001 roku, poleciał w nocy z piątku na sobotę do Nowego Jorku - poinformował współpracownik pastora. Wcześniej, również w piątek, syn Jonesa, Luke zapewnił, że nie dojdzie w sobotę do palenia Koranu, ale nie potrafił powiedzieć, czy nie będzie to miało miejsca w innym terminie.",,
PO zaskoczona woltą swoich radnych. Wyrzucą ich z partii?,"Środowe odejście z Platformy Obywatelskiej dla pięciu radnych Bemowa może mieć poważne skutki. Samorządowcy, którzy woleli współpracę z klubem Jarosława Dąbrowskiego od współpracy z PiS, zostaną prawdopodobnie wyrzuceni z macierzystej partii. Na stanowisko burmistrza dzielnicy jest tymczasem szykowany Krzysztof Zygrzak, prawa ręka Dąbrowskiego.","Sytuacja polityczna na Bemowie jest szalenie dynamiczna. Przed rozpoczęciem środowej sesji rady dzielnicy wydawało się, że przesądzone jest zawiązanie egzotycznej koalicji PO-PiS. Chodziło o to, aby nie dopuścić do przejęcia władzy przez Jarosława Dąbrowskiego, głównego bohatera tzw. afery bemowskiej. - Zdajemy sobie sprawę, że niezależnie od różnic i tych politycznych, i tych programowych, to dla dobra dzielnicy może na Bemowie trzeba będzie pokusić się o jakieś niekonwencjonalne rozwiązanie – mówił jeszcze niedawno poseł PO Marcin Kierwiński. Życie napisało jednak zupełnie inny scenariusz. Na początku środowej sesji pięciu radnych PO oświadczyło, że występuje z klubu na znak protestu przeciw koalicji PO-PiS w dzielnicy. Potem rozłamowcy poparli kandydaturę Dąbrowskiego w wyborach przewodniczącego rady. Dlaczego piątka radnych zdecydowała się na tak radykalny krok? – Proszę zapytać tych radnych, czym kierowali się postępując w ten sposób. Przed wyborami obiecali bycie w PO, środowej decyzji nie konsultowali z nikim – powiedział nam Jarosław Szostakowski, przewodniczący klubu PO w radzie miasta. Plan ich odejścia do ostatniej chwili utrzymywany był w tajemnicy. Obrotem sprawy są zaskoczeni nawet ich partyjni koledzy. – Zdawaliśmy sobie sprawę, że na Bemowie sytuacja jest trudna. Zaufaliśmy tym osobom, ale jak widać pomyliliśmy się – przyznaje radny PO. Wobec rozłamowców prawdopodobnie zostaną wyciągnięte poważne konsekwencje. – W czwartek zbiera się zarząd regionu. Niewykluczone, że nasze struktury na Bemowie zostaną rozwiązane a radni, którzy poparli Dąbrowskiego, zostaną wyrzuceni z partii – mówi Szostakowski. W czwartek  o godz. 17.30 rozpocznie się kolejna sesja rady dzielnicy. Jak donosi ""Gazeta Stołeczna"" na burmistrza zostanie wybrany prawdopodobnie Krzysztof Zygrzak, bliski współpracownik Dąbrowskiego, kiedyś jego rzecznik i zastępca. – Zygrzak jest jednym z kilku kandydatów na to stanowisko. Nie jest to jeszcze oficjalna kandydatura. Przed nami jeszcze spotkanie klubu, na którym będzie omawiania ta sprawa – powiedział nam Marcin Woźniakowski, związany z klubem ""Dla Bemowa"" Jarosława Dąbrowskiego, a w kampanii wyborczej rzecznik tego komitetu. TYDZIEŃ TEMU ZAPRZYSIĘŻONO RADNYCH DZIELNICY: jb/b","Mówi Marcin Woźniakowski, radny klubu Dla Bemowa",
Zmarł najstarszy ksiądz ocalały z Dachau. Miał 100 lat,"Ks. kanonik Leon Stępniak, najstarszy kapłan archidiecezji poznańskiej, więzień hitlerowskich obozów w Gusen i Dachau, zmarł w sobotę w Kościanie - poinformował rzecznik prasowy kurii metropolitalnej w Poznaniu ks. Maciej Szczepaniak.","Zmarły w piątek przed świętami wielkanocnymi ukończył 100 lat. Był ostatnim żyjącym w Polsce księdzem, który doczekał wyzwolenia w obozie w Dachau. Nie żyje ostatni spowiednik Jana Pawła II Zmarł ostatni... czytaj dalej » Ksiądz Stępniak urodził się 29 marca 1913 roku we wsi Czarnotki w pow. średzkim. Święcenia kapłańskie przyjął 3 czerwca 1939 roku z rąk kardynała Augusta Hlonda, prymasa Polski.Jak poinformował ks. Szczepaniak, Leon Stępniak był aresztowany przez gestapo w 1940 r. w Kębłowie pod Wolsztynem, więziony w obozie przejściowym w Lubiniu i w Forcie VII w Poznaniu, a następnie w obozach koncentracyjnych Gusen i Dachau. Obóz w Dachau istniał w latach 1933-1945. W czasie II wojny światowej był głównym na Zachodzie obozem koncentracyjnym, w którym Niemcy więzili polskie duchowieństwo. W Dachau przebywało ok. 200 tys. więźniów wielu narodowości. Wśród nich było 1786 księży i zakonników, z których 847 przeżyło wojnę i doczekało wyzwolenia przez armię amerykańską.Po wojnie ks. Stępniak w 1945 roku powrócił do kraju. Pełnił posługę duszpasterską w parafiach w Swarzędzu, Gieczu, Wonieściu, Kościanie i Szczecinie.",Ks. Leon Stępniak był więźniem Dachau i Gusen,
"""Wspomagane samobójstwo"". Większość badanych za","Na zachodzie Europy w niemal wszystkich 12 krajach objętych sondażem 3/4 badanych lub nawet więcej uważa, że ludzie powinni móc sami decydować o tym, kiedy i w jaki sposób umrą.","Sondaż przeprowadził szwajcarski ośrodek badania opinii Isopublic na zlecenie szwajcarskiego stowarzyszenia prawników medycznych SMLA. Badaniami objęto Austrię, Wielką Brytanię, Danię, Finlandię, Francję, Niemcy, Grecję, Irlandię, Włochy, Portugalię, Hiszpanię i Szwecję. Sondażu nie przeprowadzano w czterech europejskich krajach dopuszczających wspomagane samobójstwo ani w Europie Wschodniej. Kiedy pozwolić pacjentowi umrzeć? Lekarze chcą zmian w prawie Zespół lekarzy i... czytaj dalej »Od dwóch trzecich do trzech czwartych badanych mówi, że mogą sobie wyobrazić, że sami wybraliby wspomagane samobójstwo, gdyby cierpieli z powodu nieuleczalnej choroby, poważnego kalectwa lub niedającego się opanować bólu.""W praktycznie wszystkich krajach europejskich wiele wskazuje, że istniejący system prawny nie odzwierciedla już woli dużej części ludności w tej kwestii"" - reasumuje SMLA.Rezultaty sondażu ""powinny pozwolić politykom uwzględnić zasady demokratyczne przy rozważaniu legislacji w tym zakresie"" - uważa stowarzyszenie. Gdzie legalnie?Wspomagane samobójstwo dopuszczane jest w Belgii, Luksemburgu, Holandii i Szwajcarii.W Niemczech ministerstwo sprawiedliwości zaproponowało jego legalizację pod warunkiem, że będzie ono niedochodowe, a nad jego dopuszczalnością zastanawia się Francja. Grace wybiera życie Dylemat, jak się... czytaj dalej »Zarówno w Niemczech jak i Francji Kościoły katolicki i protestanckie przeciwne są zalegalizowaniu eutanazji i argumentują, że konieczna jest lepsza opieka paliatywna dla złagodzenia cierpień umierających.Najbardziej otwarci na dopuszczenie, by ludzie sami decydowali o swojej śmierci, są Niemcy - popiera to 87 proc. z nich. Poza Grekami najmniej skłonni są do tego Duńczycy - 71 proc. Najmniejsze poparcie wykazują Grecy, wśród których tylko 54 proc. popiera pomysł dopuszczalności samobójstwa wspomaganego.Najbardziej skłonni do wzięcia pod uwagę poproszenia o pomoc w zadaniu sobie śmierci są Hiszpanie - 78 proc., Niemcy (77 proc.) i Francuzi (75 proc.).W Wielkiej Brytanii 71 proc. badanych podało, że mogłoby starać się o pomoc w popełnieniu samobójstwa, natomiast najbardziej przeciwni temu są Grecy, spośród których 56 proc. twierdzi, że mogłoby o to zabiegać. Nie dostał prawa do eutanazji. Zagłodził się na śmierć Brytyjski... czytaj dalej »Tylko lekarzePonad trzy czwarte objętych sondażem we wszystkich krajach uważa, że pomocy we wspomaganym samobójstwie mogliby udzielać jedynie lekarze lub wykwalifikowany personel.Wszędzie większość respondentów uważa, że lekarze nie powinni tracić prawa wykonywania zawodu za udzielenie pomocy w zadaniu sobie śmierci przez pacjenta. Tak sądzi 84 proc. badanych w Wielkiej Brytanii, a w Grecji - 58 proc.Około 30 proc. badanych uważa, że czasem rodzina lub lekarze mogliby wywierać presję na umierających pacjentów, skłaniając ich do wspomaganego samobójstwa, gdyby było ono zalegalizowane.Drugie 30 proc. uważa, że coś takiego nie zdarzyłoby się niemal nigdy. Chciał ""zbawić matkę"". Odłączył ją od aparatury 26-letni Niemiec... czytaj dalej »W Niemczech, gdzie do parlamentu trafił projekt ustawy w tej sprawie, 76 proc. badanych uznało, że błędem w proponowanych przepisach jest zakaz wspomaganego samobójstwa, jeśli lekarz pobiera opłatę za tę usługę.Według niemieckiej ustawy niekaralna byłaby pomoc polegająca na towarzyszeniu pacjentowi do Szwajcarii, gdzie wspomagane samobójstwa zalegalizowane są od 1942 roku. Wzrost liczby cudzoziemców, szczególnie z Niemiec, Francji i Wielkiej Brytanii przyjeżdżających umrzeć do Szwajcarii leżał u podstaw nawoływań do zaostrzenia w tej kwestii przepisów, ale w głosowaniu w Zurychu w 2010 roku odrzucono zakaz ""turystyki samobójczej"", jak nazywają to jej przeciwnicy.W USA wspomagane samobójstwo jest dozwolone w stanach Oregon, Waszyngton i Montana. W Massachusetts propozycję legalizacji eutanazji odrzucono niewielką większością głosów w tym miesiącu",eutanazja-tvn24-16-9.jpg,
Pitera: koledzy nie czytali mojego projektu,W Platformie nie ma żadnego sporu. Koledzy nie przeczytali mojego projektu. Przykro mi - stwierdziła Julia Pitera w reakcji na skrytykowanie przez polityków PO prawa antykorupcyjnego jej autorstwa.,"Posłowie PO skrytykowali Piterę na łamach sobotniej ""Rzeczpospolitej"". - Projekt pani Pitery ma szlachetne idee, ale jest za szeroki, za głęboki, nierealistyczny. Potrzeba kompromisu - stwierdził Grzegorz Dolniak. Antykorupcji Pitery nie chcą już nawet w PO Platforma... czytaj dalej » A Jerzy Budnik dodał: - Wstępnie pytałem PiS i SLD, czy poparłyby ten projekt, czy nie. Usłyszałem: wybij to sobie z głowy. W anonimowych wypowiedziach politycy PO jeszcze ostrzej krytykują Piterę. - Ten projekt po prostu nie jest dobry, pomysły wzięte z sufitu, niekonsultowany ani z nami, ani społecznie. Nie ma naszego poparcia. Premier widać myśli podobnie - zacytowała posłów Platformy ""Rz"". ""Wokół projektu narosły legendy"" Pitera - w programie ""Kawa na ławę"" - nie kryła oburzenia komentarzami swoich partyjnych kolegów. - Zadałabym tym panom pytanie, czy czytali projekt? Zapewniam, że żaden z moich kolegów nie przeczytał tej ustawy - stwierdziła minister ds. walki z korupcją. I dodała: - Bardzo mi przykro, że powielanych jest tak wiele obiegowych opinii, które powodują, że wokół projektu narosły legendy. A on wcale nie jest wcale restrykcyjny. I podkreśliła, że stara się zmusić kolegów do przeczytania projektu. Czy to odnosi skutek? Minister nie doprecyzowała. Jednak przyczyn krytyki minister nie dopatruje się tylko w zachowaniu swoich kolegów. Jak powiedziała, zdumiał ją artykuł, w którym ""zostały pomieszane pojęcia"".","Pitera: Koledzy nie czytali mojego projketu, stąd krytyka",
Sejm jak twierdza,"To już 37 dzień ich protestu i końca nie widać - widać za to, jak coraz bardziej zaostrza się kontrola Straży Marszałkowskiej. W czwartek doszło nawet do szarpaniny i przepychanek, gdy protestujący chcieli wywiesić przez okno transparent. Zamknięte okna, opuszczone szlabany, ograniczone przepustki, odwołane szkolne wycieczki i kolejne zakazy dla dziennikarzy. Marszałek Kuchciński tłumaczy, że chodzi o bezpieczeństwo - a Tomasz Marzec pyta - o czyje? I pokazuje - jak Sejm - symbol demokracji - staje się teraz oblężoną twierdzą.",Źródło: tvn24,,
Najpiękniejsze bukiety wybrane,"Podczas IV edycji konkursu ""Cudowna Moc Bukietów"" wybrano najpiękniejsze bukiety wykonane z powszechnie dostępnych roślin: kwiatów, zbóż, ziół i owoców.","Konkurs ""Cudowna Moc Bukietów"" odbył się w Krakowie 15 sierpnia na Święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny – zwanym Świętem Matki Boskiej Zielnej. Zadaniem konkursowym było stworzenie tradycyjnego bukietu z roślin, które rosną blisko nas. - Rozmaryn, mięta, lawenda, rumianek, lipa, kłosy zbóż czy gałązki jarzębiny bądź mirtu. Ponadto można dodać makówki, warzywa i owoce, np. nabite na patyk jabłko czy ziemniak - wylicza Liliana Sonik, inicjatorka konkursu. – Najważniejsze, by zioła zebrane były własnoręcznie na łąkach i w ogrodach oraz samodzielnie skomponowane w bukiet - dodaje. Bukiety oceniane były w trzech kategoriach. W pierwszej – ""Tradycyjny Bukiet Zielny"" wygrali państwo Monika i Jan Świdroń. W konkurencji ""Bukiet Miejski"" zwyciężyła Bernadetta Walczak. Natomiast pierwszą nagrodę w rywalizacji ""Mały Bukiet"" dla dzieci do lat 13 zdobyła wiązanka przygotowana przez Gabrysię Jazgar. Na twórców najpiękniejszych zielnych bukietów czekały różne nagrody: rzeczowe, finansowe, jak również wyjazd do Parlamentu Europejskiego w Brukseli na zaproszenie jednego z europosłów. Jak podkreślają organizatorzy, konkurs na najpiękniejszy bukiet zielny to pomysł na kultywowanie tradycji, ale także poszerzanie świadomości ekologicznej i zanikającej wiedzy o roślinach oraz ich właściwościach leczniczych.","""Najważniejsze, by zioła zebrane były własnoręcznie""",
Lis w TVP - alibi dla Urbańskiego?,"Tomasz Lis zarobi w TVP co miesiąc 146 tysięcy złotych - informuje ""Dziennik"". ""Andrzej Urbański naszymi pieniędzmi próbuje sfinansować swoje przetrwanie""  - stwierdza w komentarzu redaktor naczelny gazety Robert Krasowski.","Jak pisze sobotni ""Dziennik"", prezes telewizji Andrzej Urbański będzie wypłacał z kasy 76 tysięcy złotych dla firmy Lisa za realizację programu, i kolejne 70 tysięcy złotych samemu Lisowi za prowadzenie show. W ten sposób gazeta nieco weryfikuje swoje piątkowe doniesienia w tej sprawie. Pisze też, że sam dziennikarz na antenie Tok FM nazwał te informacje kłamstwem, ale zwraca uwagę, że nie zostały ujawnione żadne potwierdzające to dokumenty. Szastanie publicznymi pieniędzmi dla zachowania własnej posady - tak w skrócie komentują politycy PO na łamach gazety sumy, jakie od prezesa Urbańskiego otrzymał Tomasz Lis za swój nowy program. - Szukając twarzy niezależnego dziennikarza, prezes Urbański chciał sobie wykupić polisę ubezpieczeniową - kwituje w rozmowie z ""Dziennikiem"" wicepremier Grzegorz Schetyna. Minister kultury Bogdan Zdrojewski mówi jednak, że polisa nie zadziała. I przewiduje, że Urbański m.in. za swoje finansowe decyzje w ciągu kilku miesięcy straci fotel prezesa. Ale Platforma już teraz ostro atakuje Urbańskiego. - Żeby móc taką hojną ręką czynić tak kosztowne propozycje, to najpierw trzeba wypracować zysk, by była górka, z której będzie można dawać. A tu jest dokładnie odwrotnie, to jakieś szaleństwo: nie dość, że pieniądze publiczne, nie dość, że firma w złej kondycji finansowej, to jeszcze składa się ""quasi-korupcyjne"" propozycje olbrzymich gratyfikacji finansowych w zamian za wizerunek - komentuje na łamach ""Dziennika"" członek sejmowej komisji kultury Andrzej Halicki z PO.",,
"""Św. Mikołaj ma wąsy podobne do tych Bronka""","To będzie pierwsza Wigilia Bronisława Komorowskiego, której nie spędzi w domu na Powiślu, ale w Belwederze. W tym roku u prezydenta dojdzie do jeszcze jednej zmiany - zrezygnuje on z drugiego etatu ""bycia Mikołajem"". Bo - jak mówi w świątecznym wywiadzie dla ""Gali"" jego żona Anna - ""dzieci od dawna wiedzą, że św. Mikołaj ma wąsy niepokojąco podobne do tych Bronka"". Sam prezydent zdradził, że małżonce w prezencie dał kiedyś obity kubek.","Prezydencka para w rozmowie z tygodnikiem opowiada, że w tym roku zmieni się jedynie miejsce świątecznej kolacji. Jak mówi pierwsza dama, gości będzie ""tyle co zwykle, czyli ponad 20"". - Różnica będzie tylko taka, że na Rozbrat dwa połączone stoły musiały stać skosem, bo inaczej się nie mieściły, a tu te same stoły staną wreszcie prosto - dodaje prezydent. Tym razem Komorowscy nie będą musieli ustawiać na skos (fot. Piotr Porębski/Metaluna dla ""Gali"") Na stole wyborcza obietnica Na prezydenckim wigilijnym stole natomiast zostanie spełniona wyborcza obietnica. W tym roku po wyborze męża na prezydenta będzie innowacja – chciałabym przygotować potrawy z różnych stron Polski - mówi Komorowska, a mąż dodaje: - To na wypadek, gdyby pani nie wiedziała: ja jestem „konkretnie z całej Polski"". Jak wyliczają, będą więc ""śledzie po kaszubsku, będzie coś z Roztocza, coś z Kujaw czy Wielkopolski"". By w pałacu Belwederskim było bardziej domowo, z mieszkania Komorowskich zostanie przywiezione pianino. - Po wieczerzy wigilijnej siadamy do śpiewania kolęd w oczekiwaniu na Świętego Mikołaja. (...) Łatwiej i milej śpiewa się z akompaniamentem - wyjaśnia prezydentowa. Komorowscy opowiadają, że w tym roku prezydent prawdopodobnie zrezygnuje z pełnienia funkcji Mikołaja. - Dzieci od dawana wiedzą, że św. Mikołaj ma wąsy niepokojąco podobne do tych Bronka albo rysy twarzy któregoś z wujków - mówi pierwsza dama. - Myślę, że w tym roku trzeba ustąpić pola. Są młodzi tatusiowie w naszej rodzinie, niech oni się wdrażają - dodaje głowa państwa. Na pytanie, ile razy zakładała czerwony strój, brodę i pastorał, odpowiada: - Niezliczoną. W zasadzie to był mój drugi stały etat. Prezenty gotowe, tym razem prezydent obitego kubka nie podaruje (fot. Piotr Porębski/Metaluna dla ""Gali"") W prezencie obity kubek Komorowski w świątecznym wywiadzie wspomina o prezentach, jakimi za PRL-u obdarowywał swoją małżonkę. - Pamiętam, że kiedyś kupiłem żonie wyszczerbiony kubek, bo była dostawa ładnych, tylko lekko obitych. Zakupy nie były przyjemnością, więc miało się ograniczoną radość z obdarowywania prezentami. Dziś natomiast można pozbawić się przyjemności dawania przez to, że jest zjawisko nadmiaru dóbr - opowiada. Małżonka prezydenta, z uszkodzonego kubka jednak się cieszyła. - Czułam, że jest kupiony z serdeczną myślą – to jest wartość - podkreśla. ""Czasami czytam sobie Horacego w oryginale"" Poza informacjami o Bożym Narodzeniu według Komorowskich, w wywiadzie opowiadają o pasji pierwszej damy - filologii klasycznej, która porzuciła na rzecz dużej rodziny. - Świadomie podjęłam decyzję, że chcę mieć dużą rodzinę. To był wybór, a nie poświęcenie. (...) Ostatnio w Watykanie dużą przyjemność sprawiło mi uczestnictwo we mszy odprawianej po łacinie. Czasami czytam sobie Horacego w oryginale - opowiada. - I zwracasz uwagę na niewłaściwy akcent w słowach pochodzących z łaciny czy greki - uzupełnia ją prezydent.",Pierwsze święta prezydenckiej pary w Belwederze,
"Oni chcą zdobyć Francję. 
Najpierw powalczą między sobą","Kandydaci, którzy w listopadzie startować będą w prawyborach partii Republikanie przed wyborami prezydenta Francji w roku 2017, zapowiadają ""głębokie reformowanie Unii Europejskiej"". Zarejestrowało się ich ośmioro.","W piątek o godz. 18 minął termin składania kandydatur. Chętnych było wielu, ale wystarczającą liczbę podpisów zdobyli: Nicolas Sarkozy, Alain Juppe, Bruno Le Maire, Francois Fillon, Jean-Francois Cope, Herve Mariton i jedyna kobieta, Nathalie Kosciusko-Morizet. Dołączy do nich także Jean-Frederic Poisson, przewodniczący niewielkiej Partii Chrześcijańsko-Demokratycznej związanej z Republikanami.

Według sondaży najpopularniejszym z republikańskich kandydatów na kandydata jest były premier (1995-97) Alain Juppe, a zaraz za nim poprzedni prezydent Francji (2007-2012) Nicolas Sarkozy. Dla obserwatorów nie ulega wątpliwości, że to jeden z nich zmierzy się z przeciwnikami politycznymi w przyszłorocznych wyborach prezydenta Francji. Sarkozy wielokrotnie powtarzał, że gdyby to od niego zależało, przed końcem roku zorganizowałby referendum w sprawie nowego traktatu UE. Powinien on być, według byłego prezydenta, ""prosty, jasny i polityczny"". Sarkozy opowiedział się za drastycznym ograniczeniem kompetencji Komisji Europejskiej, po to, by ""brukselscy technokraci nie mogli zmieniać traktatu w prawne monstrum"".

Sarkozy wezwał w wywiadzie prasowym, by ""jasno powiedzieć, że skończyło się rozszerzanie Europy, i odrzucić hipokryzję, jaka króluje dziś w stosunkach z Turcją"". Alain Juppe również apeluje o głęboką reformę UE, ""aby Unia była skuteczniejsza i bardziej prawowita w oczach obywateli"". Kandydat nawołuje do ""ożywienia europejskiego płomienia wokół duetu francusko-niemieckiego"".

Faworyt sondaży przeciwny jest referendum w sprawie traktatu. - Rozpisanie dziś we Francji referendum byłoby totalnym brakiem odpowiedzialności – powiedział. Przeciwny szybkiemu referendum jest również trzeci w sondażach Bruno Le Maire, były minister rolnictwa w rządzie Sarkozy’ego. Obecny stan UE określił w wywiadzie dla dziennika ""Le Monde"" jednym słowem: ""impotencja"". ""Impotencja, gdy chronić trzeba granice, impotencja w zapobieganiu zagrożeniom, impotencja w negocjacjach z Turcją w sprawie uchodźców, impotencja w powstrzymaniu ambicji Rosji"" - ocenił.

Le Maire wzywa, by negocjacje w sprawie „głębokiej reformy Unii” odbywały się w gronie sześciu państw założycielskich: Francji, Niemiec, Włoch, Belgii, Holandii i Luksemburga. Były premier Francois Fillon (2007-2012) również używa terminu ""impotencja"", mówiąc o UE. - Aby udźwignąć wielkie wezwania naszych czasów – mówił w wywiadzie radiowym – należy jak najszybciej zmienić organizację Unii, nadając należną rangę narodom, gdyż Europa nie ma być państwem federalnym. Nathalie Kosciusko-Morizet, której daleki przodek przyjechał z Polski, uważa zapowiedź referendum w sprawie UE za demagogię. „Francuzi w referendum nigdy nie odpowiadają na pytanie, które w nim zadano"" – powiedziała w TV. Podobną opinię wyraził jeden z jej konkurentów Jean-François Cope.

Kosciusko-Morizet pisze na swej stronie internetowej, że Francja ""powinna przejąć inicjatywę, żądając dla siebie czasowego rozluźnienia dyscypliny finansowej”.

Kandydatka dopiero w czwartek zdobyła liczbę podpisów wystarczającą do uczestniczenia w prawyborach, zaplanowanych na 20 i 27 listopada br. Republikanie ustalili drakońskie warunki dla kandydatów. Każdy musiał zdobyć poparcie 250 radnych i parlamentarzystów, wśród nich co najmniej 20 deputowanych (krajowych lub europejskich) oraz 2,5 tys. członków partii. Herve Mariton na poparcie dwudziestego deputowanego czekać musiał do piątkowego popołudnia.

Partia Republikanie zweryfikuje podpisy i ogłosi ostateczną listę kandydatów 21 września. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Terlecki tłumaczy liczne loty Kuchcińskiego do Rzeszowa,"Marszałek jest także posłem. Musi się spotykać z wyborcami. Nie może się z nimi spotykać przecież w Warszawie, bo jest posłem z Podkarpacia - mówił we wtorek w Sejmie wicemarszałek Sejmu i szef klubu Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Terlecki. Odpowiedział w ten sposób na pytania dziennikarzy o liczne loty marszałka Sejmu rządowym samolotem do Rzeszowa i oświadczenie Marka Kuchcińskiego.","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wydał w poniedziałek oświadczenie w sprawie swoich lotów rządowymi samolotami, w tym również z członkami rodziny na pokładzie. - Loty zarówno te do Rzeszowa, jak i na każde inne lotnisko w Polsce i za granicą, były związane z moją pracą marszałka Sejmu, na którą składały się konferencje międzynarodowe i krajowe, także regionalne i lokalne, spotkania związane z pracami Sejmu i innymi bieżącymi wydarzeniami, udział w uroczystościach rocznicowych o wymiarze międzynarodowym, państwowym i regionalnym, także lokalnym - mówił marszałek. Przeprosił ""wszystkich, którzy poczuli się urażeni"" jego postępowaniem w związku z przelotami rządowymi samolotami wraz z rodziną. OŚWIADCZENIE MARSZAŁKA SEJMU MARKA KUCHCIŃSKIEGO >",,
"May utworzy nowy rząd. 
""A teraz zabierzmy się do pracy""","Partia Konserwatywna premier Theresy May wygrała wybory w Wielkiej Brytanii, ale uzyskała zbyt mało mandatów, by samodzielnie rządzić. Przeciwnicy polityczni wezwali May do dymisji. Po południu otrzymała jednak od królowej Elżbiety II misję stworzenia drugiego rządu.","Kończymy relację na dzisiaj. Dziękujemy Szef Rady Europejskiej Donald Tusk pogratulował premier Theresie May zwycięstwa w wyborach i przypomniał o negocjacjach w sprawie Brexitu:  Szkocka Partia Narodowa (SNP) będzie dążyła do odsunięcia Partii Konserwatywnej od władzy po wyborach, w których torysi utracili bezwzględną większość w parlamencie - oświadczyła w piątek liderka tego ugrupowania, szefowa rządu Szkocji Nicola Sturgeon. - Będziemy współpracować z innymi (partiami), jeśli będzie to możliwe, by powstrzymać torysów od sformowania rządów. Zawsze mówiliśmy, że będziemy współpracować w sojuszu z innymi, by promować postępową politykę i budować bardziej sprawiedliwe państwo - powiedziała Sturgeon. Oceniła, że należy odejść od ""lekkomyślnego"" jej zdaniem podejścia konserwatystów do kwestii wystąpienia kraju z Unii Europejskiej, oraz zaapelowała do brytyjskiej premier Theresy May o podanie się do dymisji. May ""straciła wszelki autorytet i wiarygodność"" - dodała. Sturgeon odniosła się również do słabego wyniku swojej partii w czwartkowych wyborach. Obecnie wszystko wskazuje na to, że SNP, która obecnie dysponuje 56 spośród 59 zarezerwowanych dla Szkocji mandatów w brytyjskim parlamencie, po wyborach będzie miała zaledwie 35 mandatów. Mandat utracili: były szef SNP i poprzednik Sturgeon, Alex Salmond oraz szef frakcji SNP w Westminsterze Angus Robertson. Szefowa szkockiego rządu autonomicznego oceniła, że do złego wyniku SNP ""bez wątpienia"" przyczyniły się jej starania o rozpisanie drugiego referendum w sprawie odłączenia się Szkocji od Zjednoczonego Królestwa. Reuters zauważa, że nieoczekiwany rezultat czwartkowych wyborów parlamentarnych nie tylko pozbawił bezwzględnej większości konserwatystów May, ale też osłabił mandat samej Sturgeon do ubiegania się o niepodległościowe referendum. Korespondent polityczny telewizji Channel 4 Michael Crick na Twitterze pisze, że przedterminowe wybory kosztowały około 130 milionów funtów.  Szef KE Jean-Claude Juncker wyraził w piątek nadzieję, że wynik czwartkowych wyborów parlamentarnych w Wielkiej Brytanii nie spowoduje dodatkowego opóźnienia w rozmowach na temat Brexitu. W wyborach konserwatyści stracili większość bezwzględną w Izbie Gmin. - Mam nadzieję, że nie dojdzie do dodatkowych opóźnień, jeśli chodzi o zakończenie tych negocjacji - oświadczył Juncker na konferencji prasowej w Pradze, gdzie odbywa się konferencja na temat przyszłości bezpieczeństwa i obrony UE. - Mam żywą nadzieję, że Zjednoczone Królestwo będzie nadal gotowe do rozpoczęcia tych negocjacji (...) i że wynik wyborów nie będzie miał znacznego wpływu na negocjacje, na które rozpaczliwie czekamy - podkreślił Juncker. - Jeśli chodzi o Komisję, możemy rozpocząć te negocjacje choćby jutro rano o godz. 9.30. (...) Czekamy na gości z Londynu - dodał. Theresa May powiedziała, że podejmie się misji stworzenia nowego rządu, by zapewnić stabilność i poprowadzić Wielką Brytanię w rozmowach z Unią Europejską oraz zapewnić korzystną umowę dotyczącą brexitu. Oświadczyła, że może liczyć na parlament oraz wsparcie ze strony ""przyjaciół i sojuszników"" z Demokratycznej Partii Unionistycznej (największa partia w Irlandii Północnej). - Nasze dwie partie od wielu lat cieszą się długim partnerstwem i to daje mi przekonanie, że będziemy w stanie pracować razem w interesie całego Zjednoczonego Królestwa - powiedziała May. May: kraj potrzebuje stabilności. May: stworzę nowy rząd. Rząd, który będę prowadzić, będzie uczciwy. Razem zrealizujemy obietnicę Brexitu. Rozpoczęła się konferencja prasowa premier Theresy May. Po krótkim spotkaniu z królową Theresa May opuściła Pałac Buckingham i udaje się z powrotem na Downing Street 10. Premier Theresa May pojechała do Pałacu Buckingham, ale na Downing Street 10 rozpoczęto przygotowania do jej przemówienia. Dziennikarze spodziewają się, że wygłosi je po powrocie ze spotkania z królową.  Premier Theresa May opuściła Downing Street i udaje się do Pałacu Buckingham. Pierwsza minister Szkocji Nicola Sturgeon: jesteśmy gotowi pracować z innymi, by utrzymać torysów z dala od władzy. Plan ""twardego Brexitu"" musi zostać zarzucony. Pierwsza minister Szkocji Nicola Sturgeon: Theresa May straciła autorytet i wiarygodność. Lider Liberalnych Demokratów Tim Farron skrytykował premier Theresę May, zarzucając jej, że chce stworzyć ""koalicję chaosu"". Niemiecki minister spraw zagranicznych Sigmar Gabriel: w kampanii wyborczej May dążyła do uzyskania silnej większości dla twardego Brexitu, lecz nie zrealizowała tego celu. Wynik wyborów jest inny (niż chciała May). Nie ma jednoznacznej większości dla takiego Brexitu. Wciąż nie znamy wyników z jednego okręgu wyborczego. Na razie mapa wyborcza prezentuje się następująco:  Niemiecki rząd z uwagą śledzi wybory w Wielkiej Brytanii, ale nie będzie komentować wyników, dopóki będzie trwał proces formowania nowego rządu - poinformowała rzeczniczka kanclerz Angeli Merkel Ulrike Demmer. Po klęsce w wyborach Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) przewodniczący ugrupowania Paul Nuttall zrezygnował ze stanowiska. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk: nie wiemy, kiedy rozpoczną się rozmowy w sprawie Brexitu. Wiemy, kiedy muszą się zakończyć. ""Zróbcie co w waszej mocy, żeby uniknąć ""braku porozumienia"" w rezultacie ""braku negocjacji"".  Rzecznik brytyjskiej premier potwierdził, że Theresa May uda się do Pałacu Buckingham, by zwrócić się o możliwość podjęcia próby sformowania rządu mniejszościowego. W ostatnich godzinach Partia Konserwatywna toczyła negocjacje z Partią Demokratycznych Unionistów (DUP) z Irlandii Północnej. Jak podaje m.in. Sky News, ugrupowanie to zdecydowało się poprzeć torysów. Frekwencja w tegorocznych wyborach najwyższa od 1997 roku:  Do spotkania Theresy May z królową ma dojść jeszcze dzisiaj - informują kolejne media. W czasie rozmowy obecna premier ma poprosić o możliwość sformowania rządu. Theresa May ma jeszcze dzisiaj udać się do Pałacu Buckingham na spotkanie z królową Elżbietą II, z przekonaniem, że uda jej się utworzyć rząd - donosi dziennikarka BBC Laura Kuenssberg. Brakuje już tylko wyników z jednego okręgu. Mandat z Cornwall South East utrzymali konserwatyści. Jeremy Corbyn, lider Partii Pracy: rozmowy w sprawie Brexitu trzeba kontynuować, bo artykuł 50. (Traktatu z Lizbony) został uruchomiony. Nasze stanowisko jest jednoznaczne: chcemy Brexitu, w którym przede wszystkim zostaną zabezpieczone miejsca pracy, a więc najważniejsze będzie porozumienie handlowe z UE. Z danych po przeliczeniu głosów z 648 z 650 okręgów wynika jednak, że  Partia Konserwatywna zdobyła 317 mandatów, czyli o 12 mniej niż  dotychczas. Partia Pracy zdobyła natomiast 261 mandatów, o 31 więcej niż  w ostatnich wyborach. Liberalni Demokraci uzyskali 12 mandatów, a Szkocka Partia Narodowa (SNP) - 35. ""Unia Europejska jest zjednoczona, a Wielka Brytania głęboko podzielona. Premier May chciała stabilności, a zamiast tego sprowadziła chaos na kraj"" - napisał na Twitterze Manfred Weber, przewodniczący grupy poselskiej Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim.  Komisarz UE ds. gospodarczych i finansowych Pierre Moscovici: premier May przeliczyła się z siłami. Rzecznik laburzystów John McDonnell: wysuniemy swoją kandydaturę, by służyć krajowi i sformować rząd mniejszościowy. Jeremy Corbyn, lider Partii Pracy, która osiągnęła drugi najlepszy wynik w czwartkowych wyborach, oświadczył, że jego ugrupowanie jest ""gotowe, by służyć krajowi"". Po utracie bezwzględnej większości w brytyjskim parlamencie w wyniku czwartkowych wyborów Partia Konserwatywna premier Theresy May prowadzi rozmowy z Partią Demokratycznych Unionistów (DUP) z Irlandii Północnej - podaje Sky News. Również ""Guardian"", powołując się na źródła w Partii Konserwatywnej, podaje, że premier May nie zamierza rezygnować. Nie znamy jeszcze jedynie wyników z czterech okręgów. Sky News, powołując się na swoje źródła, podaje, że premier Theresa May nie zamierza podawać się do dymisji. Spekulacje na temat kolejnego kroku Theresy May nie ustają: Premier Theresa May nie ma zamiaru rezygnować - podaje dziennikarka polityczna BBC Laura Kuenssberg:  Według ostatnich danych frekwencja wyniosła około 69 procent. Oznacza to, że była najwyższa od 1997 roku. Jeśli Theresa May poda się do dymisji, Wielka Brytania może mieć trzeciego premiera od czasu głosowania w sprawie opuszczenia Unii Europejskiej - zauważa dziennikarz James Ball.  - Z całą pewnością to jest porażka całej Partii Konserwatywnej. To jest zły sygnał także dla Europy. Nie chodzi o to, żebym kibicował konserwatystom, chociaż sam się uważam za konserwatystę. Wielka Brytania, bardzo ważny kraj, jedno ze światowych mocarstw, znalazła się w sytuacji wewnętrznego pata. To jeszcze bardziej pogłębia niepewność dotyczącą przyszłości Europy - skomentował wybory wicepremier Jarosław Gowin. Co dalej z Brexitem? Bank JPMorgan ocenia, że Wielka Brytania być może będzie musiała opóźnić negocjacje w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. - Być może najbardziej oczywisty wniosek jest taki, że znacznie wzrosło prawdopodobieństwo, iż Wielka Brytania będzie musiała zwrócić się z prośbą o opóźnienie procesu negocjacyjnego w sprawie Brexitu - oświadczył Malcolm Barr, ekonomista JP Morgan. Funt traci wobec innych walut: Europejski komisarz ds. budżetu Guenther Oettinger stwierdził, że nie jest pewny, czy w związku z wynikiem brytyjskich wyborów negocjacje w sprawie Brexitu będą mogły rozpocząć się w terminie. Premier Theresa May, której partia nie zdobyła w wyborach samodzielnej większości, wygłosi przemówienie o godzinie 10 czasu lokalnego. Ed Miliband, były lider Partii Pracy stwierdził, że premier Theresa May nie ma mandatu, by w imieniu Brytyjczyków negocjować Brexit. ""Powiedziała, że utrata większości zniszczy jej autorytet. I tak się stało"" - napisał na Twitterze.   Z wyliczeń Reutersa wynika, że Partia Konserwatywna nie ma już szans na samodzielną większość. Po przeliczeniu głosów z 633 okręgów torysi mają 308 mandatów. Do samodzielnego rządzenia potrzebnych jest 326. Do tej pory mandaty zdobyły 192 kobiety - informuje agencja Press Association. To rekordowy wynik - w poprzednich wyborach kobiety zdobyły 191 miejsc, a w 2010 roku 143. Najnowsze częściowe wyniki wskazują, że Partia Konserwatywna zdobyła póki co 288 mandatów, Partia Pracy 249 mandatów, a Liberalni Demokraci 10. Szkocka Partia Narodowa zdobyła do tej pory 33 mandaty. Brytyjski minister do spraw wyjścia z Unii Europejskiej David Davis zasugerował w piątek rano w wywiadzie dla telewizji Sky News, że rząd Partii Konserwatywnej mógł stracić mandat do wyjścia z wolnego rynku UE w procesie opuszczania wspólnoty. Według najnowszych wyników cząstkowych Partia Konserwatywna zdobyła póki co 256 mandatów, Partia Pracy 231 mandatów, a Liberalni Demokraci 10. Szkocka Partia Narodowa zdobyła do tej pory 32 mandaty. Sky News przewiduje, że Partia Konserwatywna może zdobyć od 315 do 325 mandatów. Brytyjska premier Theresa May podkreśliła w piątek rano, że ""jeśli Partia Konserwatywna uzyskała największą liczbę głosów i mandatów to będzie naszym obowiązkiem zadbanie o okres stabilności"", sugerując, że nie zamierza zrezygnować ze stanowiska.

Szefowa rządu podkreśliła, że ""trwa liczenie głosów i dopiero dowiemy się w pełni, jak wygląda sytuacja"" powstała w wyniku tych wyborów.

- Działanie w interesie narodowym jest tym, co zawsze starałam się osiągnąć jako poseł i moja determinacja, żeby to osiągnąć jest taka sama dzisiaj rano, jak była kiedykolwiek wcześniej - powiedziała.

May wygłosiła swoje komentarze podczas krótkiej przemowy po tym, jak obroniła swój mandat poselski w Maidenhead, otrzymując blisko 65 procent wszystkich głosów. Lider brytyjskiej Partii Pracy Jeremy Corbyn wezwał w piątek rano premier Theresę May do ustąpienia ze stanowiska i ""zrobienia miejsca dla rządu, który naprawdę będzie reprezentował wolę ludzi"". - Jeśli jest jeden komunikat, który wyłania się z tych wyników, to jest on następujący: te wybory zostały zwołane przez szefową rządu, aby uzyskać (silniejszy) mandat. Mandat, który otrzymała to stracone mandaty, stracone głosy, stracone poparcie i stracona pewność. Myślę, że to wystarczająco dużo, żeby ustąpić i zrobić miejsca dla rządu, który naprawdę będzie reprezentował wolę ludzi - powiedział.

Jak ocenił, wynik wyborów oznacza, że ""ludzie przemówili, że mają dość polityki oszczędności"", ""głosując za nadzieją na lepszą przyszłość"".

Corbyn obronił swój mandat z Islington North w północnym Londynie, zdobywając rekordowo wysokie 73 procent głosów. Brytyjska telewizja publiczna BBC zaktualizowała w nocy z czwartku na piątek wyniki badania exit poll, przewidując, że Partia Konserwatywna zwycięży w wyborach uzyskując 322 mandaty i zbliżając się do granicy samodzielnej większości w Izbie Gmin. Aktualizowany model BBC przewiduje, że opozycyjna Partia Pracy uzyska 261 mandatów, Szkocka Partia Narodowa 32, a Liberalni Demokraci 13. ""Bez względu na wynik głosowania, nasza pozytywna kampania wyborcza zmieniła politykę na lepsze"" - napisał w nocy z czwartku na piątek na Twitterze lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn.  Jak podaje Sky News, Partia Konserwatywna może uzyskać od 308 do 328 mandatów. Poseł Partii Pracy Tom Watson stwierdził, że wygląda na to, że wyniki wyborów będą ""bardzo, bardzo złe dla premier May"". George Osborne, będący kolegą May z rządu do czasu gdy pozbawiła go teki ministra finansów, powiedział w telewizji ITV, że May pozostanie premierem jeśli uda jej się uzyskać większość. - Sądzę, że będzie miała miejsce ogromna analiza dotycząca rozpisania wyborów, programu wyborczego, stylu kampanii - dodał  Osborne. Profesor Simon Hix z London School of Economics (LSE) powiedział w rozmowie z PAP, że wyniki exit poll sugerują, że ""Brytyjczycy oddali głos za miękkim wyjściem z Unii Europejskiej"", otwierając kolejnemu rządowi możliwość pozostania we wspólnym rynku UE. Hix zaznaczył jednak, że ""byłby bardzo zaskoczony, gdyby ten wynik oznaczał, że pozostaniemy w Unii Europejskiej"". Były lider Liberalnych Demokratów, Nick Clegg, powiedział na antenie ITV, że nie wyobraża sobie takich okoliczności, w których jego partia mogłaby powołać rząd mniejszościowy z konserwatystami. Brytyjska partia Liberalnych Demokratów wykluczyła wejście w koalicję z Partią Konserwatywną, w której funkcjonowała w latach 2010-2015. ""Wiele osób dzwoni do nas, więc powiemy jasno: żadnej koalicji, żadnych porozumień"" - podkreśliła partia na Twitterze.  Jeśli wyniki exit poll się potwierdzą, pod znakiem zapytania mogą stanąć dalsze dyskusje dotyczące szkockiej niepodległości. Tylko 34 mandaty dla Szkockiej Partii Narodowej oznaczałyby stratę aż 22 posłów tego ugrupowania w porównaniu do wyników sprzed dwóch lat. Prof. Patrick Dunleavy z London School of Economics ocenił, że exit poll wskazuje na to, że proponowana przez Theresę May twarda retoryka wobec negocjacji ws. wyjścia z Unii Europejskiej ""kompletnie zawiodła"" i nowe wyniki na nowo otwierają dyskusję dotyczące tego, w jaki sposób miałoby przebiegać opuszczenie Unii Europejskiej. Kończy się program specjalny na antenie TVN24 BiS poświęcony wyborom parlamentarnym w Wielkiej Brytanii. - Ten rezultat pokazuje, że w Wielkiej Brytanii wraca system dwupartyjny - na antenie TVN24 BiS powiedział Jacek Stawiski. Przywódca Partii Pracy Jeremy Corbyn podziękował na Twitterze wszystkim, którzy oddali głos w wyborach na jego ugrupowanie. Liberalni Demokraci nie wejdą w ""pakty, układy, koalicje"" z innymi partiami by pomóc im sformować rząd po czwartkowych wyborach parlamentarnych - informuje brytyjska telewizja Sky News, powołująca się na anonimowego przedstawiciela ugrupowania. Liberalni Demokraci według wyników exit poll zajęli czwarte miejsce z 14 mandatami - byłoby to o sześć więcej niż miała w 2015 roku. - May nie pojawiła się na debacie liderów politycznych, zostało to odebrane fatalnie - zauważył Jacek Stawiski w TVN24 BiS. - Wysłała swojego przedstawiciela, ale nie zmniejszyło to skali wizerunkowej porażki - ocenił. Doradczyni laburzystów Emily Thornberry uważa, że jeśli potwierdzą się wyniki sondażu exit poll i torysi utracą większość w Izbie Gmin, premier Theresa May powinna rozważyć podanie się do dymisji. - Jeśli to prawda, to jest to wspaniały rezultat - powiedziała Thornberry. - Jeśli to prawda, to sądzę, że (May) powinna rozważyć swoją pozycję. Sądzę, że powinna odejść. Wyraźnie zawiodła - dodała. Wyniki w 76 okręgach wyborczych są zbyt zbliżone, by stwierdzić kto wygra - wynika z analizy telewizji BBC. Jak poinformował reporter BBC Chris Johnston, od razu po ogłoszeniu wyników exit poll w Wielkiej Brytanii kurs funta do dolara amerykańskiego i euro spadł o półtora procenta, czyli około dwa centy. - Te wyniki mogą się jeszcze zmienić, brytyjskie agencje sondażowe myliły się już w przeszłości - zaznaczył Jacek Stawiski, szef redakcji zagranicznej TVN24 BiS. Na antenie TVN24 BiS trwa wydanie specjalne poświęcone wyborom parlamentarnym w Wielkiej Brytanii. Jeśli potwierdzą się sondaże exit poll i torysi utracą większość w Izbie Gmin, będzie to ""katastrofa"" dla premier Theresy May, która zdecydowała się na przedterminowe wybory w nadziei na poprawę pozycji Partii Konserwatywnej - zaznacza agencja Associated Press. Theresa May nie przekonała do siebie tylu Brytyjczyków, na ilu liczyła. - Brexit zniszczył brytyjskie życie polityczne - stwierdził Cezary Michalski. - Nie ma w tej chwili ekipy, która w imieniu Wielkiej Brytanii prowadziłaby negocjacje brexitowe - dodał. - Partia Konserwatywna prowadziła kampanię zbyt nieśmiało - ocenił na antenie TVN24 BiS publicysta Cezary Michalski. Jak stwierdził można spodziewać się wkrótce kolejnych wyborów - przedterminowych, ponieważ w nowym parlamencie brytyjskim będzie bardzo ciężko wyłonić rząd. - To jest trzeci werdykt Brytyjczyków, którego nikt nie przewidział - stwierdził korespondent ""Faktów"" TVN Maciej Woroch. Wcześniej, jak zauważył, zaskakujące były wyniki wyborów parlamentarnych w 2015 roku oraz brytyjskiego referendum w sprawie opuszczenia Unii Europejskiej w 2016 roku. Wyniki exit poll są ""całkowicie katastrofalne"" dla Theresy May i jej Partii Konserwatywnej - ocenił w brytyjskiej stacji ITV były minister finansów George Osborne. - Eksperci jeszcze dziś rano przyznawali, że konserwatyści są na najlepszej drodze do powiększenia liczby mandatów w parlamencie - powiedział korespondent ""Faktów"" TVN z Londynu Maciej Woroch. Dotychczas mieli oni 331 mandatów. 314 mandatów dla Partii Konserwatywnej, 266 dla Partii Pracy - pierwsze wyniki exit poll. Jeśli taki wynik się potwierdzi, partia Theresy May pozostanie największą partią w parlamencie, ale nie będzie miała w nim większości. O godzinie 22 (23 czasu polskiego) zakończyły się wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii. Studio TVN24 BiS już gotowe. Za chwilę zaczynamy.  Poczucie humoru nie opuszcza pracowników sondażowni  JUŻ OD GODZ. 23 SPECJALNE WYDANIE POŚWIĘCONE WYBOROM W TVN24 BiS W całej Wielkiej Brytanii jest ok. 110 okręgów wyborczych, w których różnica pomiędzy zwycięzcą ostatnich wyborów a jego głównym konkurentem wyniosła poniżej 10 punktów proc. To w nich w czwartek zapadną najważniejsze decyzje wyborców, które zdecydują o tym, czy rządząca Partia Konserwatywna utrzyma się przy władzy i - zgodnie z oczekiwaniami partyjnych strategów - będzie w stanie powiększyć swoją samodzielną większość w Izbie Gmin.

Torysi mają apetyt m.in. na przejęcie od Partii Pracy okręgu Ealing Central & Acton, który w 2015 roku większością zaledwie 274 głosów wybrał 45-letnią proeuropejską Rupę Huq. Przeciwko niej stanie urodzona w Stanach Zjednoczonych zwolenniczka Brexitu Joy Morrisey, która została okrzyknięta przez media ""drugą najsłynniejszą córką wikarego"" po premier Theresie May, która zresztą wsparła ją w trakcie kampanii. Morrissey ma także wsparcie lokalnej polskiej radnej Partii Konserwatywnej, Joanny Dąbrowskiej. Tak głosowali najważniejsi gracze w tych wyborach: Theresa May, Jeremy Corbyn i Nicola Sturgeon. JUŻ OD GODZ. 23 SPECJALNE WYDANIE POŚWIĘCONE WYBOROM W TVN24 BiS W związku z tym, że głosowanie odbywa się w okręgach jednomandatowych, głosy mają znaczenie przede wszystkim lokalnie, a w mniejszym stopniu zsumowane na poziomie krajowym. W związku z tym szefowie poszczególnych kampanii kierowali swoich działaczy szczególnie tam, gdzie przewaga urzędującego posła nad głównym rywalem jest niewielka. O 650 mandatów poselskich ubiega się 3,3 tys. kandydatów, z których wybranych zostanie 533 posłów z Anglii, 59 ze Szkocji, 40 z Walii i 18 z Irlandii Północnej. Większość lokali wyborczych mieściło się w budynkach publicznych m.in.  ratuszach, szkołach, przedszkolach, bibliotekach, jednak w przeszłości  zdarzało się, że głosowanie odbywało się nawet w takich miejscach, jak  pralnia, pub czy salon prywatnego domu. Ze względu na tajność głosowania  obowiązywał zakaz robienia zdjęć, w tym selfie. Uprawnionych do głosowania było 46,4 mln osób spośród 65,1 mln mieszkańców Wielkiej Brytanii. Wyborcy muszą mieć ukończone 18 lat, być obywatelami Wielkiej Brytanii, Irlandii, któregoś z państw Wspólnoty Narodów lub stałym rezydentem Wielkiej Brytanii i mieć czynne prawo wyborcze. W przypadku osób spełniających pozostałe warunki, ale mieszkających poza granicami kraju, wymaga się, by w ciągu ostatnich 15 lat były zarejestrowane do głosowania pod adresem na terenie Wielkiej Brytanii. W przeciwieństwie do wyborów samorządowych i do Parlamentu Europejskiego blisko milionowa polska społeczność nie miała w obecnych wyborach prawa głosu. Faworytem sondaży była rządząca od 2010 roku Partia Konserwatywna, która według szacunków może zdobyć największą liczbę głosów i mandatów. Według badań opinii jej przewaga nad opozycyjną Partią Pracy wynosiła od niespełna jednego do nawet trzynastu punktów procentowych. Według większości sondaży premier Theresa May mogła liczyć na utrzymanie się na stanowisku i wzmocnienie bezwzględnej większości torysów w Izbie Gmin, która obecnie wynosi 17 mandatów. Przewidywana przez ośrodki sondażowe przewaga wynosiła średnio prawie 8 pkt. procentowych. Według bukmacherów samodzielna większość Partii Konserwatywnej jest niemal niezagrożona. Również prognozy przygotowane przez ekspertów z najważniejszych brytyjskich uniwersytetów wskazywały na zdecydowane zwycięstwo torysów. Średnia z dziewięciu modeli zachowań wyborczych przygotowana przez Simona Hixa z London School of Economics wskazywała na możliwość uzyskania przez konserwatystów samodzielnej większości przy przewadze około 67 mandatów. Wszystkie okręgi wyborcze ogłoszą swoje wyniki w nocy z czwartku na piątek, a ostateczne wyniki powinny być znane w piątek rano. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, Reuters","Straciła deputowanych i większość, ale chce rządzić. ""Zrealizujemy obietnicę Brexitu""-@@@-Partia Konserwatywna bez samodzielnej większości-@@@-Relacja Macieja Worocha-@@@-Relacja specjalnego wysłannika TVN24 z Londynu-@@@-""May nie było na debacie liderów, odebrano to fatalnie""-@@@-Korespondent TVN24 BiS: jest ogromne zdziwienie-@@@-Exit poll nie daje konserwatystom większości-@@@-Walka o wynik wyborów w decydujących okręgach-@@@-May głosowała z mężem, Corbyn był ""dumny z kampanii""",
"""Mleczne siostry"" ze Złotym Rogiem","Szwedzki film „Mleczne siostry” Petera Gerdehaga zdobywcą Złotego Rogu 52. Krakowskiego Festiwalu Filmowego. Najlepszym polskim filmem okazał się film ""Uwikłani"" Lidii Dudy, a za najlepszy obraz krótkometrażowy uznano ""Gambit Odyseusza"" Alexa Lory.","Krakowski festiwal od lat przyznaje nagrody w trzech odrębnych konkursach. Dwóch międzynarodowych - filmów dokumentalnych (Złoty Róg) oraz krótkometrażowych (Złoty Smok) oraz w trzecim - filmów wyłącznie polskich ( Złoty Lajkonik). Złoty Lajkonik dla Łozińskiego ""Tonia i jej... czytaj dalej » Jury Międzynarodowego Konkursu Dokumentalnego z polskim filmowcem Jackiem Bławutem na czele, Złotym Rogiem nagrodziło szwedzki film „Mleczne siostry” Petera Gerdehaga. To opowieść o tym, jak bardzo doświadczenia dzieciństwa determinują nasze przyszłe losy i pozornie wolne wybory. W konkursie filmów polskich zwyciężyła Lidia Duda. Jej dokument „Uwikłani” zdobył Złotego Lajkonika. Ta przejmująca opowieść o molestowanym 17-latku, który trafia do więzienia po tym, jak próbuje zabić swojego oprawcę, jak pisano w recenzjach „powaliła” nie tylko jurorów, ale i widzów. Jury nagrodziło reżyser „za podjęcie trudnego tematu i znalezienie dla niego adekwatnej formy” W Międzynarodowym Konkursie Filmów Krótkometrażowych nagrodę Złotego Smoka odebrał za film ”Gambit Odyseusza” Alex Lory. Obraz jest historią bezdomnego człowieka, przebywającego w samym centrum Manhattanu. Zarabia on na utrzymanie grą w szachy, wykorzystując przy tym to zajęcie jako szansę na lepsze życie.Poetycki język i społeczna wrażliwość W „Mlecznych siostrach”, pokazujących ducha miłości i wolę walki głównej bohaterki, która trwa przy życiu i przyrodzie, urzekł widzów poetycki język obrazu użyty przez reżysera i jednocześnie operatora Petera Gerdehaga. Srebrny Róg dla reżysera najlepszego średniometrażowego dokumentu odebrała Ida Gron za film „Dziecko i Klaun”, pokazujący dzieci walczące o życie i o pokonanie dręczącego ich strachu. Nagrodzone za najlepszy, pełnometrażowy dokument „Sześć milionów i on” Davida Fishera, opowiada o tym, co dzieje się z dziećmi człowieka ocalałego z Holokaustu, który odwiedza miejsca ze swojej przeszłości. Przyznanie Złotego Smoka dla reżysera najlepszego filmu krótkometrażowego Alexa Lory za „Gambit Odyseusza” (USA/Hiszpania), uzasadniono „pokazaniem problemu Trzeciego Świata w całej złożoności.”Bez cienia jednoznaczności Laureatka konkursu polskiego Lidia Duda, reżyser filmu „Uwikłani” nakręciła dokument o tym, że bywają sytuacje, w których nic nie jest czarno-białe. Najbardziej zainteresowała mnie w tej historii niejednoznaczność. Jak u mojego ukochanego pisarza Dostojewskiego. Lubię historie, które są pomiędzy białym i czarnym, zmuszają do myślenia. Nie umiałam tu potępić jednego bohatera i całkowicie kibicować drugiemu. Dla mnie obydwaj są ofiarami systemu. Lidia Duda, reżyser filmu „Uwikłani” W jej opowieści ofiara staje się katem, kat ofiarą. Wydawałoby się, że w przypadku pedofilii nie ma wątpliwości, kto jest kim. Tutaj jednak, po pewnym czasie ta jednoznaczna relacja ulega zachwianiu. Bohater filmu był w dzieciństwie molestowany przez sąsiada i potem, już jako nastolatek, kilkakrotnie próbował wziąć na nim odwet. Ich role odwróciły się: teraz pedofil boi się swojej ofiary. Poznajemy trwającą lata wzajemną zależność, również z perspektywy najbliższych obu mężczyznom osób. Związek oparty na nienawiści i strachu zdaje się nie mieć końca… W jednym z wywiadów reżyser wyjaśniała: „Najbardziej zainteresowała mnie w tej historii niejednoznaczność. Jak u mojego ukochanego pisarza Dostojewskiego. Lubię historie, które są pomiędzy białym i czarnym, zmuszają do myślenia. Nie umiałam tu potępić jednego bohatera i całkowicie kibicować drugiemu. Dla mnie obydwaj są ofiarami systemu.”Trochę historii Krakowski Festiwal Filmowy jest jedną z najstarszych imprez w Europie poświęconą filmom dokumentalnym, animowanym oraz krótkim fabułom. W tym roku aż 104 tytuły trafiły do wspomnianych trzech konkursów. Historia Krakowskiego Festiwalu Filmowego sięga roku 1961, kiedy jeszcze jako Ogólnopolski Festiwal Filmów Krótkometrażowych, prezentował on dokonania rodzimej kinematografii. Trzy lata później do festiwalu polskiego dołączony został międzynarodowy i stał się wydarzeniem o światowej randze. Na początku lat 90., w związku z przemianami w Europie Środkowo-Wschodniej, nastąpił drastyczny spadek produkcji filmowej. Wtedy zaprzestano organizacji festiwalu ogólnopolskiego. Do roku 1997 jako Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych, festiwal krakowski gościł wyłącznie filmy zagraniczne. Dopiero na 37 edycję imprezy wrócił na dobre konkurs ogólnopolski. W 2001 roku zmianie uległa również nazwa festiwalu i od tamtej pory funkcjonuje on jako Krakowski Festiwal Filmowy. Spośród wielu nagród przyznawanych na festiwalu warto wymienić jeszcze prestiżowe PRIX EFA. To nagroda dla najlepszego filmu europejskiego, i zarazem nominacja do Europejskiej Nagrody Filmowej w kategorii film krótkometrażowy. W br. przyznana została łotewsko-estońskiej „Villi Antropoff” Vladimira Leschiova i Kaspara Jancisa.","""Mleczne siostry"" ze Złotym Rogiem na 52. KFF",
Gosiewski: PO uzupełnia kadry odpadami,"- Skoro do uzupełnienia kadr Platformy są używane spady czy odpady, to widać, że jest słaba - tak Przemysław Gosiewski (PiS) skomentował doniesienia mediów o tym, że b. poseł PiS Paweł Zalewski miałby otwierać warszawską listę PO w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Sam Zalewski jak dotąd się nie wypowiedział.","O tym, że Zalewski - były wiceprezes PiS i wiceminister spraw zagranicznych - miałby reprezentować PO w eurowyborach napisał czwartkowy ""Dziennik"". Chlebowski nie potwierdza Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski nie potwierdza tych informacji. Powiedział w czwartek na konferencji prasowej, że żadne decyzje personalne w sprawie wyborów do PE jeszcze nie zapadły. Przyznał jednocześnie, że Zalewski ""z pewnością"" byłby dobrym kandydatem w wyborach do europarlamentu. Przemysław Gosiewski z PiS ocenił: - Skoro do uzupełnienia kadr Platformy są używane spady czy odpady, widać, że dziś jest taka słabość w szeregach PO, że tego typu osoby są pozyskiwane jako liderzy list. Ostatnie miesiące i wypowiedzi posła Zalewskiego pokazują, że całkowicie solidaryzuje się on z tą linią polityki zagranicznej, którą reprezentuje PO - dodał jednak. PiS: „Dla PO to strzał w dziesiątkę” Jak twierdzi ""Dz"", ""polityczni przyjaciele"" Zalewskiego potwierdzają, że dostał poważną propozycję od Platformy. Te rewelacje potwierdzać mają także politycy Prawa i Sprawiedliwości. – Dla PO to strzał w dziesiątkę – miał powiedzieć dziennikarzom jeden z prominentnych działaczy PiS. Ostrzegł też, że gdy Zalewski oficjalnie potwierdzi swą kandydaturę z list PO, to partia Jarosława Kaczyńskiego przypuści frontalny atak. - Dla wielu naszych działaczy będzie to potwierdzenie plotek, które o Zalewskim krążyły tuż po wyborach: o tym, że były wiceprezes działał koniunkturalnie, chciał osłabić naszą partię i od zawsze myślał o przejściu do Platformy – podkreślił polityk PiS. Numer 1 w stolicy ""Dziennik"" informuje też, że według nieoficjalnych doniesień Zalewski miałby zostać warszawską ""jedynką"". A to oznacza, że byłby bezpośrednim konkurentem startującego ze stołecznych list PiS Michała Kamińskiego. - Zalewski może dostać nie tylko głosy naszego tradycyjnego elektoratu, ale też z racji na swą pisowską przeszłość odebrać kilka punktów Kamińskiemu – powiedział gazecie jeden z członków zarządu PO.","Gosiewski: PO ma słabe kadry, uzupełnia je o spady",
Premier za oceanem o polskim sądownictwie,"Po tym, co ostatnio powiedział szef rządu, zmiany w wymiarze sprawiedliwości mogą budzić jeszcze więcej wątpliwości i to nie tylko wśród polskich sędziów, których premier Morawiecki wprost porównał do kolaborujących z hitlerowcami sędziów francuskiego reżimu Vichy.",Źródło: tvn24,,
Amerykanie boją się Belgów i Francuzów. Zaostrzają przepisy o ruchu bezwizowym,"W odpowiedzi na zamachy w Paryżu oraz rosnące obawy, że mający europejskie paszporty bojownicy tzw. Państwa Islamskiego mogą zbyt łatwo przyjechać do USA, administracja Baracka Obamy ogłosiła w poniedziałek zaostrzenie programu o ruchu bezwizowym.","""Ze względu na ataki terrorystyczne w Paryżu oraz zagrożenie ze strony zagranicznych bojowników terrorystycznych, USA agresywnie zaostrzają program o ruchu bezwizowym (Visa Waiver Program) i wzmacniają relacje z partnerami uczestniczącymi w VWP"" - napisał w komunikacie prasowym Biały Dom.

Wśród ogłoszonych zmian jest zmodyfikowanie obecnego systemu elektronicznego wydawania pozwoleń na podróż (tzw. ESTA), o które występują obywatele państw objętych ruchem bezwizowym z USA. Będą teraz poddawani dodatkowej weryfikacji, ""tak, by wyłapać informacje, czy podróżowali w przeszłości do krajów stanowiących bezpieczne schronienie dla terrorystów (tzw. terrorist safe haven)"", za jakie uważa się m.in. Syrię i Irak.

Z amerykańskiego programu o ruchu bezwizowym korzysta obecnie 38 państw (nie ma wśród nich Polski), w tym większość państw UE, jak Belgia czy Francja. Obywatele tych państw nie potrzebują tradycyjnej wizy, a to oznacza, że nie przechodzą osobistej rozmowy z pracownikiem konsulatu czy ambasady USA, a jedynie wypełniają przed podróżą do USA w internecie formularz ESTA. - Jest możliwe, że terroryści mogą wykorzystać ten program. Mogą pojechać z Francji do Syrii, tak jak zrobiło to około 2 tys. osób, następnie wrócić do Francji i potem bez większej weryfikacji przyjechać do USA - mówiła kilka dni temu senator Dianne Feinstein, jedna z najbardziej wpływowych Demokratek w Kongresie, która do niedawna pełniła funkcję szefowej senackiej komisji ds. wywiadu. Biały Dom zapowiedział też, że Departament Stanu przeprowadzi rewizję funkcjonowania VWP, która ma zakończyć się w ciągu 60 dni publikacją raportu dla prezydenta USA na temat dalszego wzmocnienia bezpieczeństwa w ramach VWP. Zmiany, jak sprecyzowano, powinny poprawić zbieranie danych biometrycznych podróżnych, w tym fotografii i odcisków palców, a także przyspieszyć wprowadzenie wymogu, by wszyscy podróżujący do USA mieli paszporty z elektronicznym czipem zawierającym dane biometryczne.

USA chcą też zaostrzyć kontrole pasażerów i bagaży przeprowadzane przez amerykańskich inspektorów na zagranicznych lotniskach w siedmiu krajach objętych VWP (Belgia, Holandia, Szwecja, Wielka Brytania, Hiszpania, Norwegia, Japonia).

Administracja USA zapowiedziała także kary w wysokości od 5 do 50 tys. dolarów dla linii lotniczych, które nie wywiązują się z obowiązku sprawdzania danych osobowych podróżnych.

Zacieśniona ma być też współpracy z krajami uczestniczącymi w VWP w walce z terroryzmem (osobny raport z rekomendacjami w tej sprawie ma przygotować dyrektor FBI). Kraje mogą zostać zobowiązane do większego dzielenia się z USA różnymi informacjami, w tym na temat skradzionych paszportów, czy też danymi dotyczącymi uchodźców. Ogłoszone przez Biały Dom zmiany mogą nie usatysfakcjonować Kongresu, który zapowiedział, że przyjmie własną ponadpartyjną ustawę, by wzmocnić VWP. Jak mówiła Feinstein, USA powinny wprowadzić zakaz korzystania z VWP dla osób, które w ciągu ostatnich pięciu lat podróżowały do Syrii lub Iraku; ponadto miałyby zobowiązać kraje oraz podróżnych do przekazywania USA znacznie więcej danych niż dotychczas. Jeszcze dalej idące postulaty wysuwają republikanie. Np. walczący o prezydencką nominację republikanów senator Rand Paul opowiedział się za zakazem wjazdu do USA osobom z aż ok. 30 państw, gdzie działają dżihadyści, oraz wprowadzeniem 30-dniowego okresu oczekiwania na zgodę na wjazd do USA dla Francuzów.

Polska od lat zabiega o złagodzenie pewnych kryteriów programu o ruchu bezwizowym, licząc, że pozwoli jej to znaleźć się w gronie jego członków (na razie Polska nie spełnia kryterium dotyczącego limitu odsetka wydawanych odmów wiz). W Izbie Reprezentantów i w Senacie zgłoszono niedawno ""skrojony pod Polskę"" nowy projekt ponadpartyjnej ustawy, który łagodzi to kryterium; poparło go już około 100 kongresmenów. Ale w obliczu rosnącego zagrożenia ze strony IS oraz panującego w Kongresie klimatu, by zaostrzać VWP, Polsce może być jeszcze trudniej niż dotychczas zabiegać w sprawie zniesienia wiz. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Chiny: liczymy na dialog USA 
z Koreą Północną","Chiny popierają zapoczątkowany przy okazji Zimowych Igrzysk Olimpijskich dialog pomiędzy Koreą Północną a Koreą Południową. Liczą, że rozszerzy się on również na Stany Zjednoczone – oświadczył w czwartek chiński minister spraw zagranicznych Wang Yi.","Podczas wspólnej konferencji prasowej z przewodniczącym Komisji Unii Afrykańskiej Moussą Fakim w Pekinie Wang powiedział, że Chiny popierają kontakty pomiędzy Seulem a Pjongjangiem, do jakich doszło w ostatnim czasie w związku z rozpoczynającymi się w piątek igrzyskami w południowokoreańskim Pjongczangu. Podkreślił, że napięcia na Półwyspie Koreańskim można rozwiązać tylko za pomocą pokojowych negocjacji. Przestrzegł jednocześnie przed sytuacją, w której ""ktoś otwiera drzwi, a ktoś inny je zamyka"". ""Chiny mają nadzieję, że dialog z czasu Zimowych Igrzysk Olimpijskich przemieni się w nieprzerwane, rutynowe kontakty, a kontakty pomiędzy Koreą Północną a Koreą Południową rozszerzą się na wszystkie zainteresowane strony, szczególnie na USA, aby (…) osiągnąć wspólny cel w postaci rozbrojenia nuklearnego Półwyspu (Koreańskiego)"" - ocenił Wang, cytowany w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej ministerstwa. Chiny mają również nadzieję, że wszystkie kraje będą dalej ściśle przestrzegać sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ wobec Korei Płn. oraz powstrzymają się od prowokacyjnych działań, aby utrzymać ""względną stabilność"" na Półwyspie Koreańskim, umożliwiając dialog – powiedział Wang. W tym roku w związku z zimowymi igrzyskami doszło do przełomowego, pierwszego od dwóch lat oficjalnego spotkania przedstawicieli obu Korei. Według zapowiedzi na ceremonię otwarcia imprezy przyjedzie do Pjongczangu m.in. Kim Jo Dzong, siostra dyktatora Korei Płn. Kim Dzong Una. W czasie uroczystości inauguracji igrzysk sportowcy obu Korei mają wystąpić pod wspólną flagą. Autor: mm/AG / Źródło: PAP",,
"Pekin grozi Amerykanom. ""Chińczycy zawsze podkreślają, że trzeba dotrzymywać słowa""","Chiński rząd ani chińskie firmy nie będą robiły interesów z amerykańskimi podmiotami, które sprzedają broń Tajwanowi – oświadczył rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang, odmawiając podania bliższych szczegółów na temat zapowiadanych sankcji.","W ubiegłym tygodniu Pentagon poinformował, że Departament Stanu USA zatwierdził plan sprzedaży Tajwanowi czołgów M1A2T, pocisków przeciwlotniczych Stinger i innego sprzętu wojskowego wartych łącznie 2,2 mld dolarów. Jeśli transakcja dojdzie do skutku, będzie to największa dostawa uzbrojenia na wyspę za prezydentury Donalda Trumpa. Chiny uważają Tajwan za zbuntowaną prowincję i nigdy nie wykluczyły możliwości siłowego przejęcia nad nim kontroli. Pekin stanowczo sprzeciwia się dostarczaniu wyspie uzbrojenia i utrzymywaniu z nią kontaktów na szczeblu państwowym.

Chińskie MSZ zapowiedziało nałożenie sankcji na amerykańskie firmy związane ze sprzedażą broni Tajwanowi. - Chiński rząd ani chińskie firmy nie będą współpracowały ani prowadziły kontaktów komercyjnych z tymi amerykańskimi firmami - powiedział w poniedziałek rzecznik resortu na rutynowym briefingu w Pekinie.

- Nie mogę w tym momencie ujawnić szczegółów. Ale uwierzcie w to. Chińczycy zawsze podkreślają, że trzeba dotrzymywać słowa - powiedział Geng. Organ prasowy Komunistycznej Partii Chin (KPCh), dziennik ""Renmin Ribao"", opublikował w niedzielę w mediach społecznościowych artykuł, w którym wymienia amerykańskie firmy, jakie mogą zostać objęte sankcjami. Są wśród nich producent silników do czołgów Abrams, firma Honeywell International, jak również wytwórca prywatnych odrzutowców Gulfstream Aerospace, należący do General Dynamics. Chiny są ważnym rynkiem zbytu dla obu tych firm – podkreśla agencja Reutera. Chiny groziły już amerykańskim przedsiębiorstwom sankcjami za sprzedaż broni Tajwanowi dwukrotnie – w 2010 i 2015 roku. Nie jest jednak jasne, czy jakiekolwiek restrykcje zostały wówczas wprowadzone. Firmy wykonujące zamówienia dla amerykańskiego wojska mają zakaz prowadzenia interesów z Pekinem od czasu krwawego stłumienia demokratycznych protestów na Placu Tiananmen i w jego okolicach w 1989 roku – przypomina Reuters.

USA, podobnie jak większość krajów świata, nie utrzymują formalnych stosunków dyplomatycznych z Tajwanem, ale uważane są za największego sprzymierzeńca wyspy na arenie międzynarodowej i są jej największym dostawcą broni. W ostatnich latach Waszyngton podjął szereg inicjatyw na rzecz zacieśnienia stosunków z Tajpej, co wywoływało gniewne reakcje Pekinu. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
"Niemiecka prasa krytykuje okładkę ""Wprostu""","Większość niemieckich gazet przedrukowało dziś okładkę ""Wprostu"", niektórzy politycy mówią, że są nią zniesmaczeni, ale sama kanclerz Merkel w ogóle się na ten temat nie wypowiada.","Najwięcej miejsca poświęca okładce tygodnika największa niemiecka bulwarówka ""Bild"". ""Polacy szydzą z niemieckiej kanclerz"" - czytamy na pierwszej stronie gazety. ""To bezczelność"" - komentuje ""Bild"".Bulwarówka przytacza szereg krytycznych opinii niemieckich polityków na temat tej satyry. -Ten montaż jest niesmaczny i nie przyczyni się do umocnienia niemiecko-polskiej przyjaźni - powiedział wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego FDP Rainer Bruederle. Socjaldemokrata Markus Meckel zauważył, że ""nie ma słów"" wobec takich publikacji. - Polska straciła w minionych tygodniach i miesiącach wielu przyjaciół. Kraj powinien zastanowić się raczej nad tym, jak znów pozyskać sojuszników i przyjaciół - powiedział Meckel. ""Bild"" podkreśla, że urząd kanclerski oficjalnie nie chciał zająć stanowiska w sprawie satyry. Jednocześnie większość mediów podkreśla, że kanclerz Angeli Merkel zależy na dobrych stosunkach z Polską. Tak pisze m.in. na pierwszej stronie największy opiniotwórczy dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Zdaniem gazety, obie strony zabiegają o ""zminimalizowanie szkód"", jakie powstały wskutek wcześniejszego konfliktu. ""SZ"" przytacza słowa rzecznika niemieckiego rządu Ulricha Wilhelma, który podkreślił, że Niemcy są bardzo zainteresowane przyjacielskimi relacjami. Gazeta przypomina też apel ministra spraw zagranicznych Franka-Waltera Steinmeiera o ""cierpliwy dialog"" z Polską. ""SZ"" dostrzegła też próby załagodzenia sytuacji po polskiej stronie. Wskazuje na zapewnienia premiera Jarosława Kaczyńskiego, że działania Polski nie były skierowane przeciwko Niemcom. Gazeta podkreśla, że polska telewizja publiczna wielokrotnie pokazywała fragment wypowiedzi prezydenta Lecha Kaczyńskiego, w której dziękował Merkel za sposób, w jaki prowadziła negocjacje. Wiele gazet regionalnych opublikowało korespondencję dpa, której autorzy - Eva Krafczyk i Frank Rafalski - podkreślają, że niemiecki rząd stara się o ""deeskalację"" konfliktu. W Berlinie obowiązuje zasada: ""zachować spokój"" - czytamy. Stosunki między Niemcami a Polską były trudne przed szczytem i pozostaną prawdopodobnie trudne także po szczycie, dlatego prawidłową odpowiedzią (na te wyzwania) jest zasada: ""współpraca dopasowana do aktualnej sytuacji"". Gazety zaopatrują materiał dpa we własne tytuły, mające podkreślić pozytywne nastawienie niemieckich władz. ""Berlin: Polacy pozostają przyjaciółmi"" - czytamy w ""Wormser Zeitung"". Zarówno agencja dpa, jak i większość gazet i stacji telewizyjnych odnotowało okładkę najnowszego wydania tygodnika ""Wprost"", ukazującą Merkel karmiącą piersią braci Kaczyńskich z podpisem ""Macocha Europy"". Korespondenci dpa podkreślają, że ""Wprost"" zarzuca Niemcom ""postkolonialne odruchy"" i twierdzi, że 60 lat po zakończeniu wojny Niemcy nie są w stanie traktować Polaków po partnersku.",Niemiecka prasa oburzona kontrowersyjną okładką,
"Turysta z USA przed sądem w Korei Północnej. ""Szykował przewrót""","Korea Północna poinformowała, że przetrzymywany w tym kraju amerykański turysta zostanie postawiony przed sądem pod zarzutami szykowania ""przewrotu"". USA twierdzą, że Kenneth Bae jest zwykłym podróżnikiem.","44-letni obywatel USA został zatrzymany przez północnokoreańskie służby w listopadzie 2012 roku. Bae był przewodnikiem pięcioosobowej grupy turystów. Razem mieli przez pięć dni podróżować przez Koreę Północną.Seul odpowiada Pjongjangowi. Wycofuje pracowników z Kaesong Korea Południowa... czytaj dalej »Wyprawa skończyła się jednak już pierwszego dnia w mieście Rajin, gdzie aresztowano Bae. Wówczas poinformowano jedynie, iż Amerykanin popełnił ""zbrodnie przeciw państwu"". Południowokoreańskie media twierdziły, że zatrzymano go z powodu zawartości dysku w jego laptopie. Teraz Pjongjang oznajmił, że Amerykanin stanie przed Sądem Najwyższym. - W trakcie dochodzenia przyznał się do popełnienia przestępstw mających na celu zorganizowanie przewrotu w Korei Północnej - podała północnokoreańska agencja prasowa KCNA. Śledczy mają dysponować dowodami na winę Amerykanina.Władze USA, które nie utrzymują kontaktów dyplomatycznych z Koreą Północną, twierdzą, iż Bae jest zwykłym turystą. Przypominają przy tym, że mężczyzna już pięć razy podróżował po zamkniętym kraju i nie miał żadnych problemów.Pokazowy proces Amerykanina może być elementem nacisku na Waszyngton, zwłaszcza wobec obecnych bardzo napiętych stosunków na Półwyspie Koreańskim. Pjongjang może starać się uzyskać jakieś koncesje w zamian za uwolnienie Bae.",,
Borysiuk w Samoobronie? Kwitu dopiero szukają,"Czy deklaracja członkostwa w Samoobronie Tomasz Borysiuka istnieje? Andrzej Lepper przekonywał, że tak. Ale takiej pewności nie ma jego najbliższy współpracownik Janusz Maksymiuk. - Poszukamy, a jak jej nie będzie, to przeprosimy - stwierdził.","Sprawa ewentualnej politycznej przynależności członka Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Tomasza Borysiuka wypłynęła po wyborze nowych rad nadzorczych TVP i Polskiego Radia. Borysiuk, który do KRRiT trafił z rekomendacji Samoobrony, najpierw trzymał z p.o prezesa TVP Piotrem Farfałem kojarzonym z LPR (dzięki temu przystawki mogły pozbawić PiS władzy przy Woronicza). Ostatnio jednak zaczął sympatyzować z SLD i porozumiał się z członkami KRRiT z nadania PiS. Dzięki temu można było wybrać rady nadzorcze mediów publicznych. Lepper zarzuca Borysiukowi złamanie Konstytucji - Tomasz Borysiuk... czytaj dalej » Szef Samoobrony Andrzej Lepper nie krył oburzenia tym porozumieniem. I wytknął Tomaszowi Borysiukowi, że łamie konstytucję, bo zabrania ona członkom KRRiT przynależności do partii. A on jest członkiem Samoobrony. Przeszuka partyjne archiwum Borysiuk jednak zaprzeczył. Stwierdzając, że Lepper pomylił go z jego ojcem - Bolesławem Borysiukiem, który jest w Samoobronie. Lepper na poparcie swoich słów nie pokazał deklaracji członkostwa Borysiuka w Samoobronie. Czy taki kwit w ogóle istnieje? Zapytaliśmy o to najbliższego współpracownika szefa Samoobrony Janusza Maksymiuka. Ten nie ukrywał zdziwienia wypowiedzią Leppera, bo sam nie ma pewności, czy taka deklaracja istnieje. - Nie pamiętam. Sprawę trzeba będzie wyjaśnić - powiedział Maksymiuk. I zapowiedział jednocześnie, że w piątek przeszuka partyjne archiwum. - Jeśli deklaracji nie będzie, trzeba będzie przeprosić - przyznał.","Tomasz Borysiuk, rekomendowany do KRRiT przez Samoobronę, twierdzi że nie jest jej członkiem",
"Dudziński: 
 Ja wymyśliłem Kaczyńskiemu hasło","To ja jestem autorem hasła ""Polska jest najważniejsza"" z kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego – powiedział Tomasz Dudziński, jeden ze współzałożycieli stowarzyszenia „Polska jest najważniejsza”. Ryszard Czarnecki uważa, że z takim hasłem i retoryką stowarzyszenie zagrozi PO, nie PiS.","- Byłem autorem tego hasła. Oczywiście rozważaliśmy różne, ale uznaliśmy, ze to jest bardzo dobre. Cały czas się pod nim podpisuję i dlatego przystąpiłem do stowarzyszenia – stwierdził Dudziński. Kluzik-Rostkowska rejestruje stowarzyszenie Joanna... czytaj dalej »SondazamknijKto straci najbardziej na powstaniu stowarzyszenia ""Polska jest najważniejsza"" Platforma Obywatelska Prawo i Sprawiedliwość Sojusz Lewicy Demokratycznej Nikt nie straci Wszyscy stracą po równoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto straci najbardziej na powstaniu stowarzyszenia ""Polska jest najważniejsza""Wyniki głosowania20%Platforma Obywatelska20%64%Prawo i Sprawiedliwość64%1%Sojusz Lewicy Demokratycznej1%10%Nikt nie straci10%5%Wszyscy stracą po równo5%Oddanych głosów: 11224zobacz wyniki Kto straci najbardziej na powstaniu stowarzyszenia ""Polska jest najważniejsza"" Dziękujemy za oddany głos! Kto straci najbardziej na powstaniu stowarzyszenia ""Polska jest najważniejsza"" Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11224 Według posła, gdyby PiS kontynuował linię z kampanii prezydenckiej, PiS w wyborach samorządowych walczyłby o zwycięstwo, a tak obserwuje coraz gorsze wyniki sondaży. Nie chciał jednak powiedzieć, czy odejdzie z PiS. Stwierdził, że decyzję podejmie po wyborach. ""Nie widzę problemu"" - Nie widzę problemu, że chcecie używać nazwy ""Polska jest najważniejsza"". To świetne hasło, z którym zawsze będzie kojarzony Jarosław Kaczyński i to są słowa, które od wielu lat są jego mottem życiowym – stwierdził Ryszard Czarnecki. Zapewnił, że działalność stowarzyszenia „specjalnie go nie martwi”. - Wręcz przeciwnie, jak będziecie używać takiej retoryki, możecie parę procent uszczknąć elektoratu PO. Nie będzie to alternatywa dla PiS – przekonywał.","""Ja wymyśliłem Kaczyńskiemu hasło""",
"24 psy zamknięte w mieszkaniu. Wygłodzone, zaniedbane. Właścicielka: zagubiłam się","Brud, bałagan i 24 psy zamknięte w dwupokojowym mieszkaniu. Takiego odkrycia dokonali jeleniogórscy policjanci wezwani do jednego z bloków. Jedno ze zwierząt było martwe,  pozostałe trafiły do schroniska. Właścicielka przyznała, że nie dawała sobie z nimi rady.","- Dostaliśmy zgłoszenie od strażaków, że w mieszkaniu na pierwszym piętrze wydobywa się dym. Policjanci pojechali na miejsce i ustalili, że 55-letnia właścicielka mieszkania napaliła w piecu i wyjechała na dwa dni - mówi podinsp. Edyta Bagrowska z policji w Jeleniej Górze. Uratowali maltretowanego psa. Właściciel: Łańcuch wrósł do kości i tyle. ""Śmiał się"" Był przywiązywany... czytaj dalej »Drzwi do mieszkania były jednak zamknięte, a zza nich słychać było szczekanie psów. Kiedy weszli do środka. - Wszędzie był brud i bałagan. Wygłodzone i zaniedbane psy różnej wielkości były w całym mieszkaniu - dodaje Bagrowska. Okazało się, że w dwóch pokojach zamknięte były 24 psy. Jeden z nich był już martwy, bo prawdopodobnie zatruł się dymem. Pozostałe trafiły do schroniska dla zwierząt w Jeleniej Górze. - Ich właścicielka w poniedziałek ma się zgłosić na komisariat. Wstępnie postępowanie jest prowadzone pod kątem znęcania się nad zwierzętami - poinformowła policjantka. Zostawiła psa w nagrzanym aucie. ""Miała pretensje do policjantów, że wybili szybę"" Policjanci ze... czytaj dalej »Jak tłumaczy kierownik schroniska, większość psów jest przyjazna człowiekowi. Zostały przebadane przez weterynarza, który uznał, że są w stanie dostatecznym. - Są zaniedbane przez warunki, w jakich mieszkały. Rozmawiałem już z ich właścicielką. Przyznaje, że się zagubiła i nie dawała sobie z nimi rady. Będziemy starali się jej pomóc - mówi Eugeniusz Ragiel ze schroniska dla zwierząt w Jeleniej Górze. Nie wiadomo jednak, co będzie dalej z psami, bo decyzję o ich odebraniu musi podjąć prezydent Jeleniej Góry. - Nie wiem, czy policja złoży taki wniosek. Jeśli nie, a właścicielka zechce je odebrać, będziemy musieli te psy wydać. Już teraz jednak wiem, że kobieta chce, by część zwierząt została w schronisku - przyznaje Ragiel.",W mieszkaniu zamknięte były 24 psy,
"Drgawki, piana, śpiączka. ""Umierają w strasznych męczarniach""","Sarin to genialny środek do zastraszania. Śmiertelna dawka to zaledwie mikrogramy, a porażeni ludzie cierpią niewyobrażalnie, umierają w strasznych męczarniach - tłumaczą eksperci skutki bojowego użycia broni chemicznej w Syrii. Są zgodni, że do ataków tego typu dochodziło od początku wojny w tym kraju. Materiał magazynu ""Czarno na białym"" TVN24.","7 kwietnia, Duma. Syryjskie miasto położone we Wschodniej Gucie na Północ od Damaszku. - Tego akurat dnia, w sobotę bombardowanie konwencjonalne trwało do rana i było dość ciężkie - wspomina Michał Kurpiński z Fundacji Wolna Syria. - Od samych bomb konwencjonalnych zginęło tego dnia ponad 30 osób. Mieszkańcy chronili się w piwnicach, bo w przypadku ostrzału jest to najpewniejsze. Natomiast w przypadku użycia gazu piwnica to jest pułapka - mówi. - Po całym dniu ostrzału, wieczorem nadleciały śmigłowce i jeden z nich zrzucił zasobnik, który nie eksplodował, tylko uwolnił gaz - mówi Kurpiński. Bomba z niebezpieczną substancją chemiczną spadła na szpital. Kolejna na budynek obok. W ataku zginęło kilkadziesiąt osób, kilkaset zostało rannych. Jak opowiada Michał Kurpiński, w takiej sytuacji Syryjczycy ""pomagają sobie, obmywając ciało, pozbywając się odzieży"". - Bezsilność lekarzy jest ogromnie poruszająca. Bo również ludzie, którzy zdążyli dotrzeć do punktów medycznych, duża część z nich na przestrzeni kilku kolejnych godzin zmarła. Osobie autentycznie porażonej środkiem chemicznym w Gucie nie ma możliwości udzielić pomocy - podkreśla. Jak tłumaczy ekspert ds. bezpieczeństwa i zagrożeń terrorystycznych prof. Daniel Boćkowski, broń chemiczna ""jest narzędziem, które zastrasza"". - Uderza na ślepo w całą ludność cywilną - mówi podkreślając, że ""wojna domowa w Syrii obfitowała w różnego rodzaju oskarżenia o używanie broni chemicznej"". Do ataków z  jej użyciem w Syrii od początku wojny dochodziło niemal codziennie. - Reżim Asada sięgał po tę broń. Czasami to były drobne ładunki, czasami tłumaczono, że to nie oni, tylko trafili w rebeliancką fabrykę broni chemicznej, albo że rebelianci gdzieś weszli w posiadanie czegoś, czego z kolei reżimowi nie udało się zabrać - wskazuje prof. Boćkowski. - Dłuższy czas mieliśmy do czynienia z atakowaniem przy pomocy chloru, wystarczyły beczki z chlorem zrzucane na pozycje rebelianckie. Chlor skuteczny jest jako środek bojowy, chociaż nigdzie nie znajdziemy go na liście substancji zabronionych, bo przecież służy do oczyszczania wody - podkreśla. Do największego ataku chemicznego w Syrii doszło w 2013 roku. Rozproszony wtedy sarin zabił ponad 1700 osób. W czwartek amerykańskie media podały że, w moczu i krwi ofiar ataku w Dumie znaleziono ślady chloru i sarinu. Sarin to silnie trujący środek paralityczno-drgawkowy. Uzyskany w 1939 roku w Niemczech. Jako środek owadobójczy. Bezbarwny, bezwonny, wnika do organizmu przez skórę i drogi oddechowe. Zdaniem Krzysztofa Patureja z Międzynarodowego Centrum Bezpieczeństwa Chemicznego w Polsce, sarin to ""genialny środek do zastraszania"". - On blokuje tylko jeden enzym, który odpowiada za wszystkie reakcje, które nie wymagają myślenia, czyli za trawienie, za ślinienie, za wydalanie, za układ krążenia, za układ oddechowy. Działa praktycznie natychmiast - zaznacza. Powoduje zwężenie źrenic, duszności, bóle w klatce piersiowej, wymioty i drgawki. Po chwili z ust zaczyna wydobywać się piana, a człowiek zapada w śpiączkę, w której się dusi. Śmiertelna dawka to zaledwie mikrogramy sarinu. - Ci ludzie cierpią niewyobrażalnie, umierają w strasznych męczarniach - podkreśla Krzysztof Paturej. Do stosowania broni chemicznej nie przyznaje się żadna ze stron konfliktu w Syrii, pewne tropy jednak są. - Mówi się o ataku z powietrza, o ataku przez śmigłowce i zrzucanie tak zwanych bomb beczkowych - mówi Paturej. - Takich środków nie mają siły opozycyjne, praktycznie jedynym podmiotem, który ma potencjał techniczny do używania broni chemicznej jest strona rządowa - przyznaje. Dlaczego syryjska władza sięga po broń chemiczną? - To pytanie często się pojawia, bo oczywiście mówi się, że to bzdura, bo po co al-Asad miałby to robić? - przyznaje Michał Kurpiński. - I tak zwycięża (…), po co mu taki atak, tylko ściągnie na siebie gniew społeczności międzynarodowej - kontynuuje. - Ale do czego ten atak jest potrzebny, to się staje jasne dopiero, jak spojrzymy na tę sytuację w długiej perspektywie - zauważa. - Guta to taki spory region, który był bardzo zdecydowanie przeciwko rządowi. Od początku rewolucji armia rządowa nałożyła blokadę, to znaczy odcięła dojazd do tego regionu, tam się umierało z głodu, z braku leków, w pewnym stopniu od bombardowań i ostrzału - wyjaśnia. W takiej pułapce żyło przez lata ponad 400 tysięcy ludzi. - Kiedy tym ludziom zezwolono w końcu Gutę opuścić, to mówimy o geście wręcz humanitarnym, o wielkim sukcesie negocjacyjnym, że nareszcie ci cywile są wolni - mówi ekspert. - Kiedy de facto oni zostali wydaleni z własnych domów pod przymusem - podkreśla. Pięć dni po ataku rebelianci kontrolujący dotąd miasto złożyli broń. Ludność cywilna opuściła Dumę, a kontrolę przejęły siły rządowe. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Czarno na białym"" TVN24. Autor: mm / Źródło: tvn24",,
Prezydent Sopotu zawiesił członkostwo w PO,"Prezydent Sopotu Jacek Karnowski (PO), któremu zarzucono, że domagał się łapówki w zamian za podjęcie decyzji przychylnej dla miejscowego biznesmena, zawiesił swoje członkostwo w Platformie Obywatelskiej.","Jak poinformował przewodniczący regionu pomorskiej PO Jan Kozłowski, prezydent Karnowski, który przebywa poza Trójmiastem, przekazał władzom partii ustną informację w tej sprawie. - Tak się składa, że w poniedziałek mamy spotkanie zarządu pomorskiej PO, więc pewnie trafi na nie pisemny wniosek pana prezydenta, ale już sama ustna informacja jest wystarczająca, by zawiesić swoje członkostwo - powiedział Kozłowski. Zawieszenie prezydenta Sopotu w członkostwie w PO jest związane publikacją ""Rzeczpospolitej"" (CZYTAJ WIĘCEJ), która napisała, że Jacek Karnowski, w zamian za pomoc w wydaniu pozytywnej decyzji urzędowej domagał się od sopockiego przedsiębiorcy dwóch mieszkań. Miała być to cena za pomoc w podjęciu decyzji przychylnej dla biznesmena. Gazeta dotarła do nagrania spotkania prezydenta z biznesmenem, który zawiadomił o sprawie prokuraturę. PiS apeluje o dymisję W sobotę sopoccy działacze PiS zaapelowali do prezydenta Karnowskiego, by ""do czasu wyjaśnienia zarzutów, w cieniu których się znalazł"", zrezygnował z pełnienia wszystkich sprawowanych publicznych funkcji. Zwrócili się też do premiera Donalda Tuska, by zlecił NIK kontrolę, która zbadałaby działalność gospodarczą w Sopocie, a szczególnie wydawanie pozwoleń na budowę i zarządzanie miejskim majątkiem w czasie, gdy Karnowski pełnił funkcje prezydenta i wiceprezydenta miasta. Karnowski zaprzecza Karnowski zaprzeczył jakoby złożył korupcyjną propozycje. Przyznał, że przedsiębiorca jest jego dobrym kolegą. Zarzucił mu jednak pomówienie - miało do niego dojść w zemście za to, że miasto przed kilkunastoma dniami zasłoniło reklamę biznesmena. O nagranej rozmowie Karnowski powiedział: ""spotykałem się z nim tyle razy, że nie wiem, co mógł on nagrać"". Prezydent Sopotu powiedział też, że cieszy się, iż przedsiębiorca skierował sprawę do prokuratury. - Mam nadzieję, że szybko zostanie to wyjaśnione - podkreślił. Jacek Karnowski jest jednym z założycieli regionalnych struktur Platformy Obywatelskiej. Do soboty pełnił funkcję skarbnika pomorskiej PO. Prezydentem Sopotu jest od 1998 roku, wcześniej - przez osiem lat - był wiceprezydentem miasta.",Jacek Karnowski według prokuratorów miał wymuszać łapówkę,
Wybory bez obserwatorów. Prezydent Maduro chce mieć władzę absolutną,"W Wenezueli rozpoczęły się w niedzielę wybory do Zgromadzenia Konstytucyjnego, rozpisane przez niepopularnego prezydenta Nicolasa Maduro, które mają zapewnić prezydentowi władzę absolutną. Wybory rozpisano wbrew protestom, które kosztowały życie 113 ludzi, mimo ostrzeżeń rządów wielu państw regionu i Europy, a także po raz pierwszy bez udziału zagranicznych obserwatorów.","Do udziału w głosowaniu uprawnionych jest 19,4 mln Wenezuelczyków. 545 przedstawicieli nowo powołanego Zgromadzenia Konstytucyjnego mają wybierać spośród ok. 5,5 tysięcy kandydatów. Władze zagroziły karami od pięciu do 10 lat więzienia każdemu, kto zbojkotuje wybory. Spokojnego przebiegu niedzielnego głosowania pilnuje ponad 230 tysięcy żołnierzy. Zgromadzenie Konstytucyjne (Konstytuanta) będzie organem konkurencyjnym wobec parlamentu, w którym większość posiada opozycja - ostrzega BBC. Członkowie Konstytuanty, której kadencja nie została określona ustawą, będą mieli praktycznie nieograniczony czas na dokonanie zmian w prawodawstwie wenezuelskim, w tym dotyczących wyborów nowego parlamentu (obecny, w którym ogromną większość ma opozycja, został praktycznie pozbawiony przez rząd swych prerogatyw i sterroryzowany przez bojówkarzy). Według ośrodka badawczego Datanalisis ponad 70 procent Wenezuelczyków sprzeciwia się planom zmian w systemie władzy i samej idei zwołania Konstytuanty. W swoim sobotnim wystąpieniu telewizyjnym - ostatnim przed wyborami do Konstytuanty, prezydent Wenezueli Nicholas Maduro dał jasno do zrozumienia, że wybory zostały wymyślone tylko po to, by pozbawić liderów opozycji immunitetu i wsadzić ich do więzienia. - Na małego Hitlera, czeka już jego cela - krzyczał Maduro w telewizji. Jego słowa odnosiły się do Freddy'ego Guevary, nieprzejednanego lidera opozycji, który stoi na czele Koalicji na rzecz Jedności Demokratycznej (MUD) i jest zarazem wiceprzewodniczącym obecnego parlamentu - pisze w komentarzu agencja Associated Press. Maduro często używa tego rodzaju inwektyw wobec Guevary, który był jednym z inicjatorów trwających od tygodni akcji protestacyjnych. Sam Freddy Guevara oświadczył wcześniej w sobotę, że wenezuelska opozycja jest gotowa do zrewidowania taktyki w walce o odsunięcie od władzy prezydenta Maduro i do uwzględnienia nowych warunków, jakie powstaną po wyborach do zgromadzenia ustawodawczego. - Począwszy od poniedziałku będziemy podejmować nowe działania, a nasza taktyka i strategia będą ściśle dostosowane do okoliczności, w jakich się znajdziemy - zaznaczył na konferencji prasowej Guevara. Lider MUD wezwał uczestników antyprezydenckich protestów, aby również w niedzielę obsadzili barykady w Caracas. - To są trudne, naznaczone konfliktem czasy, których nadejścia nie chcieliśmy - podkreślił. Dodał, że to, co się dzieje, ""przyśpieszy nieuchronny upadek obecnego rządu"". Przygotowaniom do niedzielnych wyborów do Konstytuanty towarzyszyły akcje protestu zorganizowane przez opozycję, która chciała wymusić na socjalistycznych władzach Wenezueli odstąpienie od idei zwołania Konstytuanty i zmiany ustawy zasadniczej. Jednak, niezależnie od trwających od tygodni protestów, które kosztowały już życie 113 ludzi, mimo ostrzeżeń rządów wielu państw regionu, USA i Unii Europejskiej, wybory - jak zapewnia prezydent Maduro - odbędą się zgodnie z planem.

Po raz pierwszy nie biorą w nich udziału zagraniczni obserwatorzy.

Dowództwo wenezuelskich sił zbrojnych wyznaczyło do ochrony lokali wyborczych ponad 200 tysięcy żołnierzy. Prezydent Nicolas Maduro przypomniał w czwartek, nie precyzując, jakie działania ma na myśli, że za próby ""sabotowania"" i ""bojkotowania"" wyborów grożą kary od pięciu do dziesięciu lat więzienia.

Agencje wskazują, że wśród 5500 kandydatów do 545-osobowego Zgromadzenia Ustawodawczego – Konstytuanty nie ma ani jednego przedstawiciela opozycji, ale wszyscy są zwolennikami Maduro i Zjednoczonej Partii Socjalistycznej Wenezueli (PSUV). Zadaniem przedstawicieli Narodowego Zgromadzenia Konstytucyjnego, którzy zostaną wybrani w niedzielnym glosowaniu, będzie zredagowanie nowej Konstytucji całkowicie zgodnej z wolą prezydenta Maduro.

Według wenezuelskiego Instytutu Badania Opinii Publicznej Datanalisis, celowo skomplikowany i niejasny system głosowania opracowany przez doradców Maduro pozwoli około 62 procentom spośród 19,8 miliona wyborców głosować dwukrotnie: z list terytorialnych i tzw. społeczno-zawodowych. Prezydent i jego współpracownicy odbyli spotkania przedwyborcze w najważniejszych upaństwowionych przedsiębiorstwach, przedstawiając udział ich pracowników w głosowaniu jako kwestię patriotyzmu i dyscypliny, od której zależy dalszy los ich zakładów i ich samych. Aby ułatwić wyborcom udział w głosowaniu do Konstytuanty, każdy uprawiony do tego Wenezuelczyk, jak postanowił rząd, może po raz pierwszy wejść prosto z ulicy do dowolnego lokalu wyborczego i po sprawdzeniu jego uprawnień do udziału w wyborach oddać swój głos. Maduro, ambitny, ale nieudolny polityk objął prezydenturę w 2013 roku po śmierci Hugo Chaveza, twórcy socjalnej ""rewolucji boliwariańskiej"" dokonanej w imieniu milionów ""wykluczonych"". Jego kadencja kończy się w 2019 roku. Jak podkreślają jednak przywódcy opozycji, Maduro obawia się, że nie dotrwa do jej końca, ponieważ wskutek głębokiego kryzysu gospodarczego, w jaki popadł kraj w ciągu ostatnich dwóch lat, traci poparcie we własnych szeregach.

Z niedzielnymi wyborami do Konstytuanty, Nicolas Maduro wiąże między innymi nadzieje na przedłużenie swego mandatu, który wygasa 10 stycznia 2019 roku. Autor: mb, tas/sk / Źródło: PAP",,
Zarzuty dla byłego premiera Malezji. W tle wielkie pieniądze,Sąd w Kuala Lumpur postawił zarzuty byłemu premierowi Malezji Mohammadowi Najibowi bin Abdulowi Razakowi. Polityk został zatrzymany we wtorek.,"Najib usłyszał zarzut sprzeniewierzenia pieniędzy z państwowego funduszu, firmowania swym nazwiskiem niewspółmiernie wysokich wynagrodzeń oraz trzy zarzuty nadużycia zaufania. Według malezyjskich służb antykorupcyjnych polityk odpowiada m.in. za zniknięcie z rachunku SCR International - jednostki działającej w ramach funduszu państwowego założonego przez niego przed prawie dziesięciu laty - około 10 mln dolarów. Pieniądze te trafiły bezpośrednio na prywatne konto polityka. Ponadto, Najib jest podejrzewany o sprzeniewierzenie miliardów dolarów z tego samego państwowego funduszu wspierania inwestycji 1MDB, w ramach którego działa SCR International. Służby nie wiedzą, co się stało z tymi pieniędzmi - twierdzą przedstawiciele rządu w Kuala Lumpur. 64-letni Najib, który stawił się przed sądem, by wysłuchać zarzutów, twierdzi, że jest niewinny. Konsekwentnie zaprzecza, by doszło do jakichkolwiek nieprawidłowości w funkcjonowaniu funduszu 1MDB. Najib został zatrzymany we wtorek w swym domu. Następnie został zabrany do siedziby Malezyjskiej Komisji Antykorupcyjnej - podała agencja Associated Press, powołując się na współpracownika byłego premiera. Spektakularne zatrzymanie Najiba nastąpiło zaledwie dwa miesiące po wyborach parlamentarnych, które polityk przegrał. W maju zrezygnował on ze stanowiska przewodniczącego partii Zjednoczona Narodowa Organizacja Malajów (UMNO) oraz szefa koalicji Front Narodowy (BN). Nowym premierem został nestor malezyjskiej polityki, dotychczasowy przywódca opozycji Mahathir Mohamad z Sojuszu Nadziei (PH), sojuszu partii centrowych i lewicowych. Mahathir kierował krajem od 1981 roku do 2003 roku. Pod jego rządami Malezja rozwinęła się gospodarczo, ale kraj kierowany był twardą ręką. Mahathira na stanowisku zastąpił Najib, którego przez lata Mahathir sposobił na swego następcę. Jednak Mahathir zwrócił się przeciw dawnemu protegowanemu po skandalu korupcyjnym z jego udziałem. Założył wówczas własną partię i dołączył do opozycyjnej koalicji Sojusz Nadziei. W 2015 roku okazało się, że Najib jest zamieszany w wielką aferę korupcyjną. Premier odpierał oskarżenia, twierdząc, że pieniądze o niejasnym pochodzeniu były darowizną od dynastii Saudów, którą zwrócił. Mimo to w sprawie domniemanej malwersacji i prania pieniędzy przelanych z 1MDB toczą się śledztwa w kilku krajach, w tym w USA, Szwajcarii i Singapurze. Amerykańskie ministerstwo sprawiedliwości szacuje, że z funduszu wykradziono 4,5 mld dolarów. Za 1 mld dolarów kupiono m.in. nieruchomości, jachty, biżuterię i dzieła sztuki. Część pieniędzy podobno przeznaczono na sfinansowanie filmu ""Wilk z Wall Street"" lub na kupno za 27,3 mln dolarów naszyjnika z różowym diamentem dla żony Najiba. W związku z wszczęciem dochodzenia w sprawie 1MDB Najib nie może opuszczać kraju. Ma to zapobiec komplikacjom przy ewentualnej ekstradycji. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Prezydent nie chciałby demonstracji""","- Ta tragedia była dla mnie dowodem głębokiej niesprawności państwa - tak o katastrofie smoleńskiej mówił w ""Kropce nad i"" były minister w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Maciej Łopiński. Jak dodał, prezydent nie chciałby demonstracji przed pałacem, ale on sam demonstrujących rozumie.","Jak mówił Maciej Łopiński, były minister, a obecnie prezes Ruchu Społecznego im. Lecha Kaczyńskiego, katastrofa smoleńska pokazała głęboką niesprawność państwa - zarówno przed tragedią, jak i po niej. Jeśli chodzi o wydarzenia poprzedzające tragiczny lot, Łopiński zwrócił uwagę na rozdzielenie wizyt prezydenta i premiera. Według niego, było to skutkiem porozumienia rządu polskiego z rosyjskim. - Prezydent uważał, że powinna być jedna wizyta wspólna, w 70. rocznicę pomordowania polskich oficerów - powiedział. - Sądzę, że na pewno rząd polski nie powinien podejmować gry z Rosjanami - zauważył były minister. - Nie było ze strony rządu stwierdzenia, że to wizyta na najwyższym szczeblu. Nie widzę powodu, dla którego te wizyty zostały rozdzielone - dodał. ""Tusk grał z Putinem przeciwko Kaczyńskiemu"" - Była prowadzona... czytaj dalej »Oglądaj ""Katastrofa była dowodem niesprawności państwa"" Jego zdaniem, strona polska nie dopełniła najwyższej staranności wymaganej przy organizacji wizyt, co jest dowodem słabości polskiego państwa. Jak dodał, nie można mówić, że państwo zdało egzamin, tylko dlatego, że ""sprawnie przeprowadziło pogrzeby ofiar"". Gdyby były wyjaśnienia, nie byłoby transparentów? Łopiński przypomniał też to, jak Polska była traktowana przez stronę rosyjską i jakie były okoliczności decyzji o przyjęciu procedur ws. wyjaśnienia katastrofy. - To też kwestia reportu MAK, który wszyscy widzieliśmy. To nie jest kwestia mojego zaufania do premiera - zaznaczył. Podkreślił również, że demonstracje w każdy 10. dzień miesiąca są dla niego zrozumiałe. - Gdyby istniało społeczne przeświadczenie, że katastrofa została wyjaśniona, a śledztwo prowadzone jest wiarygodnie i skutecznie, to takich transparentów, że Tusk ma krew na rękach by nie było - uważa Łopiński. - Ale w Polakach jest pytanie, co było naprawdę przyczyną katastrofy i czy to śledztwo zrobiło wszystko, by odpowiedzieć na pytania - powiedział, przywołując wątpliwości rodzin ws. sekcji zwłok ofiar. ""Chciałby, bym pozostał aktywny"" ""Jak nie usiądziemy, to oni nie będą mieć czasu"" Komisja Jerzego... czytaj dalej » Były minister zaznaczył jednak, że choć z jednej strony nie był usatysfakcjonowany wynikiem pracy komisji Millera, dobrze się stało, że sprostowała ona kilka ""oczywistych kłamstw, jak np. czterokrotne podchodzenie przez TU-154 do lądowania, czy informacji o naciskach"". Łopińskiego dziwi jednak, dlaczego Polska nie zwróciła się o pomoc do NATO i Amerykanów. Przyznał też, że osobiście było mu bardzo ciężko po śmierci Lecha Kaczyńskiego, który był dla niego przyjacielem. Dodał, że Lech Kaczyński chciałby, by pozostał aktywny publicznie i starał się wprowadzić do polityki wartości, którym zmarły prezydent był wierny. - Pewnie nie chciałby demonstracji, bo był skromnym człowiekiem, ale rozumiem tych ludzi, tak jak rozumiem tysiące tych, którzy stali przed pałacem (po katastrofie - red.) - podkreślił.","Maciej Łopiński w ""Kropce nad i""",
Pokażą filmy animowane niedowidzącym,"W łódzkim Studiu Se-ma-for zrealizowano część zdjęć do serialu ""Small hands in a Big War"" (""Wielka wojna w małych rękach""), przenoszącego na ekran wydarzenia I wojny światowej w wersji opowiedzianej przez dzieci oraz dla dziecięcej publiczności. Polskim dystrybutorem jest Se-ma-for Produkcja Filmowa.","Jak mówi rzeczniczka Se-ma-fora Marty Mękarskiej, ten projekt ukazuje, na jaką skalę może działać studio animacji poklatkowej. - W serialu, który w większości jest filmem aktorskim, łódzki Se-ma-for podjął się nietypowego zadania. Była to realizacja zdjęć live action z użyciem animacyjnych dekoracji - wyjaśniła Mękarska. Pokażą filmy animowane niedowidzącym Łódzkie studio... czytaj dalej » W Łodzi odbyło się 11 dni zdjęciowych. Przygotowania trwały dwa miesiące. - Przy budowie dekoracji i rekwizytów pracowało sześciu artystów – dodaje Mękarska. Powstało 10 makiet w różnych rozmiarach, na których ""zagrało"" blisko 1000 żołnierzy i rekwizytów wykonanych w różnych skalach. Największa makieta miała niemal dziewięć metrów kwadratowych. - Dekoracje zostały przygotowane na wzór lokacji wykorzystanych w aktorskich częściach serialu, aby lepiej odegrać przeniesienia pomiędzy rzeczywistością i makietami - wyjaśnia Mękarska. Serial, składa się z ośmiu 25-minutowych odcinków i powstał w związku z przypadającą w tym roku 100. rocznicą wybuchu I wojny światowej. W każdym z odcinków twórcy przenoszą widzów do domu jednego z dzieci, które podczas wojny spisywały swoje przeżycia na kartach pamiętników. Każdy odcinek to też wizyta w innym kraju m.in. w Anglii, Niemczech, Włoszech i we Francji. Wraz z dziećmi widzowie poznają, czym dla małych uczestników wydarzeń była wojna powiązana z jednym, kluczowym dla odcinka zagadnieniem, tj. propaganda, rewolucja czy honor. 250 animacji z całego świata na Se-Ma-For Film Festival Pierwszy w... czytaj dalej » - Autorzy serialu nie ukrywają, że opowiadanie o wydarzeniach wojennych skierowane do dzieci nie było łatwym zadaniem. Między innymi dlatego zadecydowano o doborze bohaterów, którzy każdorazowo starają się mieć wpływ na przebieg wydarzeń i w mniejszym lub większym stopniu odnoszą sukces - wyjaśniła Mękarska. Żeby uwydatnić dziecięcą perspektywę, twórcy zdecydowali się na wykreowanie wymyślonych krajobrazów, które pojawiają się jako animacyjne makiety. Towarzyszą one cytatom z pamiętników i spełniają dodatkową rolę scen, które w innym przypadku byłyby bardzo trudne do realizacji np. nalot zeppelinów atakujących Londyn. Ta właśnie część należała do studia Se-ma-for. ""Animowane"" fragmenty powstawały w Łodzi pod koniec 2013 roku. Wykonano dziesięć realistycznych makiet. Makietą była ogromna mapa pojawiająca się w czołówkach każdego odcinka, na makietach powstały też wzgórza, pojawiły się wybrzeża, pola walki, a nawet Pałac Zimowy w Petersburgu. Wykonano również plan do zdjęć pod wodą oraz serię rekwizytów i postaci. - Umieszczeni na planie bohaterowie nie poruszali się. Dynamikę zdjęć i wrażenie toczących się wydarzeń zapewniał ruch kamery oraz serie efektów specjalnych: wybuchów, powodzi, pożarów czy lawin - wyjaśniła rzeczniczka Se-ma-fora, który jest jednym z koproducentów serii i będzie jej polskim dystrybutorem. Serial ma zostać pokazany w kilkunastu krajach Europy, m.in. w Holandii, Wielkiej Brytanii, Austrii, Niemczech, Belgii, Szwajcarii i Szwecji. Data polskiej premiery nie jest jeszcze znana. Se-ma-for Do serialu powstało 10 rożnych dekoracji Fot. Se-ma-for Se-ma-for Wykonano również plan do zdjęć pod wodą Fot. Se-ma-for Se-ma-for Na makietach ""zagrało"" blisko 1000 żołnierzy Fot. Se-ma-for Se-ma-for Dynamikę zdjęć i wrażenie toczących się wydarzeń zapewniał ruch kamery oraz serie efektów specjalnych Fot. Se-ma-for Se-ma-for Dekoracje zostały przygotowane na wzór lokacji wykorzystanych w aktorskich częściach serialu Fot. Se-ma-for Se-ma-for Przy zdjęciach pracowało 9 osób z Polski Fot. Se-ma-for Se-ma-for Przygotowanie do zdjęć trwało 2 miesiące Fot. Se-ma-for Se-ma-for W Łodzi odbyło się 11 dni zdjęciowych Fot. Se-ma-for Se-ma-for Praca przy ""Wielkiej Wojnie w małych rękach"" Fot. Se-ma-for Se-ma-for Se-ma-for współtworzy pierwszy na świecie serial o I Wojnie Światowej dla dzieci Fot. Se-ma-for Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Se-ma-for znajduje się w Łodzi przy ulicy Targowej:",Se-ma-for,
"Jak pomóc ""frankowiczom""","Eksperci i politycy prześcigają się w szukaniu recepty na poprawienie sytuacji klientów banków, którzy zaciągnęli kredyty we frankach. Po tym jak kurs szwajcarskiej waluty gwałtownie wzrósł względem złotego, rozgorzała dyskusja o ewentualnej interwencji rządu, która miałaby pomóc kredytobiorcom. Premier Ewa Kopacz zleciła już urzędnikom zbadanie, jak zachowują się bankierzy w związku z tak niekorzystną dla ich klientów zmianą. O sposobach na skuteczną pomoc ""frankowiczom"" rozmawiali w programie Tak Jest Ryszard Petru i Piotr Ikonowicz.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""To przypomina kradzież irańskich pieniędzy i potępiamy to""","Iran skrytykował decyzję Sądu Najwyższego USA, który odrzucił wniosek Teheranu o zwolnienie go z wypłaty odszkodowań m.in. dla rodzin osób zabitych w ataku z 1983 roku na koszary piechoty morskiej USA w Bejrucie. - To kradzież - uznał Iran.","- Całkowicie to odrzucamy. To przypomina kradzież irańskich pieniędzy i potępiamy to - powiedział rzecznik MSZ w Teheranie Hosejn Dżaber Ansari. Jego zdaniem decyzja ta nie jest zgodna z międzynarodowym prawem. - Ten wyrok po raz kolejny pokazuje wrogość Ameryki w stosunku do Iranu i świadczy o tym, że Ameryce nie można ufać - ocenił Ansari.

Zgodnie ze środowym wyrokiem sądu prawie 2 mld dolarów z zamrożonych w amerykańskich bankach irańskich aktywów musi zostać przekazanych na wypłaty odszkodowań dla bliskich 241 amerykańskich żołnierzy zabitych w ataku z 1983 roku i dla rodzin ofiar innych zamachów.

W 2012 roku Kongres USA przyjął ustawę, zgodnie z którą zamrożone fundusze powinny zostać przeznaczone na odszkodowania wartości 2,65 mld dol., jakie w 2007 roku sąd federalny przyznał rodzinom osób zabitych w irańskich zamachach. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Siemoniak: Rosjanie znowu bardziej aktywni na Ukrainie,"- Potwierdzam, a NATO mówi o tym głośno, że znowu obserwujemy wzrost obecności rosyjskiej na wschodzie Ukrainy - powiedział w ""Kropce nad i"" Tomasz Siemoniak. W opinii szefa MON może to oznaczać, że konflikt rosyjsko-ukraiński znowu się zaostrzy. - To jest bardzo niepokojące - zauważył.","NATO potwierdza ostatnie alarmujące doniesienia, według których w ostatnich dniach zaobserwowano na Ukrainie kolumny pojazdów wojskowych z wyposażeniem militarnym oraz bojownikami. Jak wyjaśnił w środę szef sił NATO gen. Philip Breedlove, część z nich przewozi ciężką artylerię, inne natomiast wyrzutnie rakietowe. Rosjanie zaprzeczają, by wysyłali walczącym z ukraińskim wojskiem separatystom wsparcie, eksperci ostrzegają jednak, że w najbliższym czasie może dojść do eskalacji konfliktu. Rosjanie ""przestali już zwracać uwagę na gołosłowne oświadczenia"" gen. Breedlove'a Ministerstwo... czytaj dalej »Podobnego zdania jest polski wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak. - Śledzimy to, co się dzieje na wschodniej Ukrainie - podkreślił w ""Kropce nad i"", potwierdzając, że Rosjanie rzeczywiście są w ostatnim czasie bardziej aktywni. - I jest to po prostu obecność wojskowa, tu nie chodzi o separatystów - podkreślił. W opinii Siemoniaka taki rozwój wydarzeń jest bardzo niepokojący. - Może oznaczać, że konflikt znowu wróci do ostrej fazy, a porozumienia mińskie zaraz zostaną złamane - zauważył. Szef MON wyjaśnił również, że rosyjski sprzęt może bez przeszkód przejeżdżać przez ukraińską granicę. - Faktyczna granica przebiega pomiędzy wojskami ukraińskimi a separatystami. Duża część formalnej granicy państwowej ukraińskiej jest pod kontrolą separatystów - powiedział. Odnosząc się do zaprzeczeń strony rosyjskiej, która zapewnia, że nie przerzuca sprzętu na Ukrainę, Siemoniak odparł: - Bardziej wierzę tu Amerykanom, nam samym i służbom NATO. Minister obrony skomentował również wywiad, którego udzielił tygodnikowi ""wSieci"". Powiedział w nim m.in., że ""ważne jest zbudowanie takiej siły odstraszania, by cena agresji na Polskę - bez względu na to, co zrobi NATO - była tak wysoka, aby było to nieopłacalne lub bardzo mało opłacalne"". Ciężkie uzbrojenie, amunicja, czołgi. Separatyści zyskują teren i nowy sprzęt Organizacja... czytaj dalej »- Chodzi o to, żeby Polska miała taki potencjał, nawet wobec potężniejszych przeciwników, który sprawia, że cena agresji na nasze państwo będzie zbyt wysoka. Wiele państw na tym opiera swoją doktrynę, np. Izrael - wyjaśnił. - Wracam tutaj do doktryny ""polskie kły"", którą sformułował Donald Tusk jeszcze przed kryzysem, że musimy dysponować taką bronią, i zaczynamy to realizować, by cena agresji na Polskę była dla każdego zbyt wysoka - powiedział. Siemoniak wyjaśnił również, że rzeczą oczywistą jest, iż w razie ataku na państwo członkowskie NATO, zgoda o zaangażowaniu sił Sojuszu jest decyzją polityczną. - My też nie chcielibyśmy być automatycznie wciągnięci w konflikt np. w pobliżu Portugalii - podkreślił. Wicepremier zaznaczył, że Polska ma wystarczający potencjał obronny, by czuć się spokojnie i bezpiecznie. Skomentował również doniesienia pojawiające się od jakiegoś czasu w niemieckich mediach o problemach i słabości Bundeswehry. Siemoniak uznał je za przesadzone. - Mówienie o tym, że Bundeswehra upadła jest zupełnie bezzasadne - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Tomasz Siemoniak o ""polskich kłach""","Gościem ""Kropki nad i"" był Tomasz Siemoniak",
"Obama: Polska już nigdy nie będzie samotna. To nie tylko słowa, to zobowiązania","Nie jestem zbyt dobry w ""Wiedźmina"" - przyznał Barack Obama po przybyciu do Warszawy. Prezydent USA zaintrygował tym stwierdzeniem graczy z całego świata. Co go łączy ze światem elektronicznej rozrywki? Wyjaśniamy w pięciu punktach.","- Kiedy byłem tutaj ostatnim razem, Donald (Tusk - przyp. red.) wręczył mi prezent - grę wideo wyprodukowaną w Polsce, która zdobyła fanów na całym świecie, zatytułowaną ""Wiedźmin"" - powiedział prezydent Barack Obama na wtorkowej konferencji, zaraz po przyjeździe do Warszawy. - Przyznaję, że nie jestem zbyt dobry w grach, ale wiem, że to doskonały przykład polskiego wkładu w nową gospodarkę światową - zaznaczył. Oglądaj Wideo: tvn24 Obama docenił ""Wiedźmina"". ""Hołd dla talentu Polaków"" Obama: Polska już nigdy nie będzie samotna. To nie tylko słowa, to zobowiązania - Przybyłem, by... czytaj dalej »Prezydent Barack Obama w czasie wolnym uprawia sport i ćwiczy na siłowni. Swoją opinię o spędzaniu wolnego czasu przed komputerem wyraził w 2011 roku, podczas obchodów Dnia Ojca. Mobilizował wówczas rodziców do ograniczenia czasu spędzanego przez dzieci przy grach wideo, na rzecz czytania książek. Zachęcał też do zacieśniania więzi z dziećmi i większego udziału ojców w wychowaniu. Prezydent Stanów Zjednoczonych uznał, że wszystkie media, włącznie z grami komputerowymi - powinny być poddane ograniczeniu, aby dzieci nie były przez nie wychowywane. Aby zbadać wpływ przemocy w grach komputerowych na wskaźniki przestępczości, Kongres Stanów Zjednoczonych miał przeznaczyć 10 milionów dolarów na opracowanie szczegółowych badań. Barack Obama wyraził wtedy obawę, że czynniki presji i nadużywania siły mogą mieć nieodpowiedni wpływ na młode umysły. - Nie popieramy ignorancji. Nie popieramy niewiedzy o takiej epidemii przemocy - mówił prezydent Obama. - Kongres musi przeznaczyć środki na zbadanie konsekwencji, które wywołują pełne przemocy gry wśród młodzieży - dodał. Obama, Cameron i mała biała piłka Relacje między... czytaj dalej » Nieobliczalność sytuacji na Ukrainie? Kryzys światowy? Wszelkie scenariusze były możliwe podczas gry, w której wzięli udział Barack Obama, David Cameron, Angela Merkel i inni światowi przywódcy w czasie marcowego szczytu nuklearnego w Hadze. Światowi liderzy wzięli udział w symulacji wzorowanej na grach RPG, podczas której podejmowali decyzje w obliczu globalnych kryzysów grożących przyszłości świata. Widowiskowe wizualizacje i konieczność podejmowania kontrowersyjnych decyzji, jak choćby użycia broni masowego rażenia sprawiły na głowach państw duże wrażenie. Nawet najtwardsi gracze, jak choćby kanclerz Merkel, w takich warunkach wpadali w zakłopotanie. Barack Obama może nie być maniakiem gier komputerowych, ale jest bohaterem przynajmniej jednej. Zaraz po jego zaprzysiężeniu na pierwszą kadencję pojawiła się gra online, w której zamiast zbijać cegiełki sterującym kultowym Super Mario, biegniemy w prawo prezydentem Obamą.","Obama docenił ""Wiedźmina"". ""Hołd dla talentu Polaków""",
Pożar katedry w Sosnowcu. Samorząd szykuje pieniądze na odbudowę,"100 tys. zł chce przeznaczyć na zabezpieczenie katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu zarząd województwa śląskiego. W nocy z wtorku na środę spłonął dach katedry, zniszczona została także mała wieża. Drugą udało się uratować. Pierwsze zgłoszenia o pożarze otrzymaliśmy na Kontakt 24.","Pożar w mieszkaniu przy Pustelnickiej We wtorek po... czytaj dalej » Jak poinformował członek zarządu województwa śląskiego Arkadiusz Chęciński, jest już po rozmowie z przedstawicielami Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, którzy zapewnili go, że znajdą środki na odbudowie katedry. Z kolei w czwartek zarząd województwa ma podjąć decyzję o przekazaniu z rezerwy celowej 100 tys. zł na zabezpieczenie katedry przed dalszym niszczeniem. Urząd Marszałkowski chce również, by w drodze konkursu proboszcz parafii mógł starać się o unijne dofinansowanie na odbudowę katedry. - Resort kultury zobowiązał już wojewódzkiego konserwatora, by ten przekazał diecezji informację na temat zasad ubiegania się o dotację w ramach Programów Ministra - Priorytet Ochrona zabytków. Obecnie trwa nabór wniosków, termin ich składania mija 31 października - poinformował rzecznik minister kultury i dziedzictwa narodowego Maciej Babczyński. Jak powiedziała Agnieszka Dudziak z Prokuratury Rejonowej Sosnowiec-Południe, na miejscu pożaru trwają oględziny z udziałem biegłego ds. pożarnictwa. Nie chciała wypowiadać się o wysokości strat. - Jest za wcześnie by o tym mówić. Z pewnością jednak będą bardzo wysokie - oświadczyła. Oglądaj Wideo: tvn24 Pożar w Sosnowcu. Spłonęła wieża katedry Więcej na ten temat na stronie Kontakt24 Pierwsze zgłoszenia o pożarze dostaliśmy na Kontakt 24 po północy w nocy z wtorku na środę. ""Panuje zamieszanie"" - napisała internautka Lena S. - Około godziny 0.30 dostaliśmy zgłoszenie o pożarze dachu na katedrze Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu - potwierdził młodszy brygadier Patrycjusz Fudała z sosnowieckiej straży pożarnej. W akcji gaśniczej brały udział 22 zastępy straży pożarnej z Sosnowca i okolicznych miast, m.in. Będzina czy Chorzowa. Ogień pojawił się na dachu od strony ołtarza. Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. ziolo/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. Lena/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. Lena/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. Piotr/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. Piotr/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. Maciej/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. Maciej/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. Maciej/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. ziolo/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. Maciej/Kontakt 24 Pożar katedry pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny w Sosnowcu Fot. Maciej/Kontakt 24 W pożarze spłonęła mała wieża katedry. - Po dojeździe pierwszych zastępów niestety pożar był już w stanie rozwiniętym. Ogień wychodził na dach. Pożarem było objęte około 40 proc. połaci dachowej - powiedział Fudała. Ogień szybko się rozprzestrzeniał. Zniszczone zostały także zabytkowe malowidła Włodzimierza Tetmajera i wyposażenie kościoła. Jak poinformowała w środę diecezja sosnowiecka, wstępnie straty szacowane są na miliony złotych. Strażakom udało się natomiast uratować największą wieżę od strony zachodniej. Straty, jak wskazuje diecezja, ""idące w miliony złotych"" będzie można dokładniej oszacować po całkowitym ugaszeniu pożaru i dokładnych oględzinach. - Ból z powodu pożaru jest tym większy, że w ostatnich latach przeprowadzono w katedrze szereg prac konserwatorskich i remontowych - informuje diecezja. Jeszcze w trakcie akcji gaśniczej strażacy przeszukali katedrę. Na szczęście wewnątrz nikt nie przebywał. - Nieznane są na razie przyczyny powstania pożaru - dodał strażak. Oglądaj Wideo: tvn24 Pożar katedry w Sosnowcu próbowało opanować ponad 60 strażaków",Zniszczony fragment katedry,
"""Czwórka"" od Niesiołowskiego, 2+ lub 3= od Poncyljusza","Trwa setne w tej kadencji, ostatnie posiedzenie Sejmu. Jak jego czteroletnią działalność oceniają politycy? Stefan Niesiołowski jest łaskawy - daje ""czwórkę"", Paweł Poncyliusz z PJN dwóję z plusem, no ""trzy na szynach"". Związany z lewicą Andrzej Celiński mówi ogólnie: był lepszy od poprzedniego. W ""Faktach po Faktach"" w TVN24 dyskutowali o sukcesach i porażkach posłów VI kadencji.","SondazamknijJaką ocenę wystawiłbyś mijającej kadencji Sejmu? 1 2 3 4 5 6GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJaką ocenę wystawiłbyś mijającej kadencji Sejmu?Wyniki głosowania26%126%20%220%20%320%25%425%5%55%4%64%Oddanych głosów: 2176zobacz wynikiStefan Niesiołowski początkowo miał problem z wystawieniem konkretnej oceny parlamentowi. - To bardzo trudne, bo jaką metodą to mierzyć, to bardzo subiektywne - tłumaczył. Poseł ostatecznie zdecydował się na 4. I wyliczał, co zalicza w mijającej kadencji na plus: przejście przez kryzys w miarę suchą nogą, PKB było wysokie, walka z dopalaczami, przytłumienie hazardu, armia zawodowa, emerytury pomostowe. Jaką ocenę wystawiłbyś mijającej kadencji Sejmu? Dziękujemy za oddany głos! Jaką ocenę wystawiłbyś mijającej kadencji Sejmu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2176 Poseł PO przekonywał, że przez ""pierwsze trzy lata rządowi przeszkadzał prezydent, a koalicjant w niektórych obszarach też nie pomagał"", ale mimo to, ""nie ma obszaru, w którym nie można by mówić o jakimś sukcesie"".Oglądaj Wideo: TVN24 Posłowie oceniają swoją pracę (TVN24) Celiński: polityka coraz bardziej mierna Andrzej Celiński przyznał, że w mijającej kadencji Sejmu były sukcesy. Jako ich przykład wymienił wspomnianą przez Niesiołowskiego ustawę ws. emerytur pomostowych , a także ustawę oświatową. Podkreślił jednak, że ocenę w sumie polską politykę ocenia krytycznie. - Moim zdaniem Polska nie ma wyraźnie wytyczonego celu - ale to nie jest kwestia wyłącznie parlamentu i jakości polityki, aczkolwiek ona jest mierna - powiedział. Niemniej ""sam Sejm był dużo lepszy od Sejmu poprzedniego"". Sejm na finiszu, bez tłumaczeń Rostowskiego, ale z naciskami Komu się znudził,... czytaj dalej » Poncyljusz: Sejm przeklepywaczem woli rządu Paweł Poncyliusz był najsurowszy w swoich ocenach. - Jeżeli miałbym wystawiać ocenę to 2 lub 3 na szynach - stwierdził z kolei Poncyljusz. Poseł PJN, niegdyś PiS, zarzucił Sejmowi, że ""stał się przyklepywaczem woli rządu"". - Na przykład w trzy tygodnie zabrano pieniądze z OFE bez żadnej poważnej dyskusji w Sejmie - wskazał. Ponadto - oceniał - to ""kadencją niespełnionych obietnic"". To wzburzyło Niesiołowskiego. - Do twierdzenia i powtarzania tej bajki o niespełnionych obietnicach - można dodać, że PO nic nie robi i gra w piłkę - odparł poseł PO. www.tvn24.pl/czasdecyzji","Politycy oceniają Sejm. 4 od Niesiołowskiego, 2+ lub 3= od Poncyljusza",
Kopacz: Stąpam po polu minowym,"Posłowie Platformy Obywatelskiej w nieoficjalnych rozmowach przyznają, że są dwie miny, które mogą ""wysadzić"" Platformę Obywatelską. Pierwszą z nich jest afera hazardowa, natomiast drugą – trudna sytuacja w systemie zdrowia i osoba Ewy Kopacz. – Każdy minister zdrowia stąpa po polu minowym – oświadczyła minister zdrowia. Ewa Kopacz w nowym programie TVN24 pt. ""Rozmowa Rymanowskiego"" przekonywała jednak, że nie ma powodów, by jej działania doprowadziły do ""wysadzenia"" rządu.","- Od momentu, kiedy przyszłam do resortu zdrowia do końca 2009 roku, w Narodowym Funduszu Zdrowia jest 14 miliardów złotych więcej na leczenie pacjentów – mówiła Ewa Kopacz. Minister zdrowia – wyliczając swoje sukcesy – stwierdziła m.in., że ""największy wróg i największy opozycjonista"" musi przyznać, że za jej rządów wzrosły nakłady na onkologię. – Z miliarda dziewięćset zwiększyło się finansowanie do trzech miliardów czterystu sześćdziesięciu – mówiła Kopacz. - Jest wzrost czy go nie ma? - pytała retorycznie.Oglądaj Wideo: TVN24 Kopacz o miliardach w służbie zdrowia Kopacz przygotowana na dymisję Minister zdrowia była też pytana o wywiad Grzegorza Schetyny dla ""Gazety Wyborczej"". Szef klubu PO stwierdził w nim, że jeszcze przed wyborami prezydenckimi, Platforma Obywatelska będzie chciała porozumieć się z opozycją w sprawie reformy służby zdrowia. Szefowie partii opozycyjnych są skorzy do rozmów, jednak żądają zmian personalnych. Czy w takim razie Ewa Kopacz liczy się z dymisją? – Każdego dnia jestem na to przygotowana – twierdziła minister. I dodała: - Źle by było, gdyby minister zdrowia, który rozwiązuje poważne problemy i przychodzi z konkretnym planem chcąc go realizować, umierał ze strachu, że następnego dnia ktoś go odwoła.",Ewa Kopacz przygotowana na dymisję,
"Wakacje się kończą, afera taśmowa niewyjaśniona. ""Życie jest życiem i czasem stawia opór""","- Bardzo bym chciała, aby afera podsłuchowa została wyjaśniona przed końcem wakacji, ale widać, że tak się nie stanie - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa Błońska. - Nie ma szans, aby te czynności śledczych zakończyły się w ciągu tygodnia - poinformowała z kolei rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur.","Rzeczniczka rządu podkreśliła na konferencji prasowej, że oczekuje szybkiego wyjaśnienia sprawy. Schetyna: Sienkiewicz zostaje, do września broniony będzie każdy minister - Bartłomiej... czytaj dalej » Dodała, że bardzo chciałaby, aby sprawa wyjaśniła się przed końcem wakacji, ale - jak zastrzegła - tak się nie stanie. - To prokuratorzy narzucają tempo. Widocznie nie są w stanie zakończyć tego w szybkim czasie - powiedziała Kidawa-Błońska. - Staramy się, by sprawy były wyjaśniane jak najszybciej, ale życie jest życiem i czasami stawia nam opór - dodała. O tym, że śledztwo powinno się zakończyć w wakacje, mówił m.in. minister sprawiedliwości Marek Biernacki. Podkreślał, że przekroczenie tego terminu byłoby złe dla państwa i dla służb. Rzeczniczka rządu pytana była o ostatnie medialne wypowiedzi podejrzanego w śledztwie biznesmena Marka Falenty, który oświadczył, że już jakiś czas temu miał ostrzegać służby specjalne przed podsłuchami. - Bardzo bym chciała, by prokuratura to jak najszybciej wyjaśniła, bo w ten sposób możemy paraliżować nasze życie, przez takie oszczerstwa czy spekulacje - mówiła rzeczniczka. Także zdaniem ABW słowa Falenty nie są wiarygodne. - To są kłamstwa - powiedział w rozmowie z TVN24 Maciej Karczyński, rzecznik ABW. Jego zdaniem Falenta swoimi twierdzeniami chce jedynie osłabić wizerunek służb.- My robimy swoje, staramy się robić to profesjonalnie. Staramy się odpowiedzieć na pytanie, kto za tym stał, dlaczego i w jaki sposób te taśmy zostały wykonane - zapewnił Karczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 ABW: Falenta kłamie Sienkiewicz już wyszedł cało z afery? Kopacz: jest dobrym ministrem ""Nie znam... czytaj dalej »Z koli politycy SLD zapowiedzieli w poniedziałek, że zwrócą się do szefa sejmowej komisji ds. służb specjalnych, by speckomisja zajęła wypowiedzią Falenty. - Jeśli prawdą jest to, co mówi pan Falenta dla tygodnika ""Wprost"" i rzeczywiście informował służby o tym, że politycy są nagrywani, a te służby ""ani be, ani me, ani kukuryku"", gdyby te informacje się potwierdziły, to pojawiają się kolejne pytania. Dlaczego te służby nic nie zrobiły, czy były jakieś naciski polityczne na służby, by mimo informacji służby nie podejmowały w tej sprawie jakichkolwiek kroków?- pytał Jerzy Wenderlich (SLD). - To trzeba wyjaśnić - podkreślił. W lipcu Kidawa-Błońska informowała, że związane z aferą decyzje personalne w rządzie zapadną po sejmowych wakacjach. Teraz zastrzegła, że nie można mówić o zmianach w rządzie, dopóki nie będzie wiadomo, dlaczego - i to na taką skalę - podsłuchiwano polityków, a także dlaczego materiały ukazały się w tym, a nie innym momencie. Afera podsłuchowa: nagranych jest ponad 60 osób - biznesmeni, urzędnicy, politycy. ABW przygotowuje stenogramy Eksperci... czytaj dalej » Pytana, czy szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz we właściwy sposób zajmuje się wyjaśnieniem afery taśmowej, odpowiedziała: - Na pewno stara się w swoim obszarze wyjaśnić wszystkie wątki, natomiast instytucją, która bada sprawę, jest prokuratura. Kidawa-Błońska zaznaczyła też, że ""nie sądzi"", by wśród nielegalnych nagrań znajdowało się nagranie samego Donalda Tuska, bo ""premier nie chodzi do żadnych restauracji, spotyka się w kancelarii"". W jej opinii nie ma powodu, by premier miał być zapraszany na przesłuchanie. Rzeczniczka rządu zapewniała dziennikarzy, że ""pan premier nikogo na rozmowy nie wysyłał"", a ujawniona przez ""Wprost"" rozmowa szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza z prezesem NBP Markiem Belką ""to była prywatna rozmowa"". Kidawa-Błońska podkreśliła, że chciałaby, aby afera podsłuchowa nie miała wpływu na kampanię przed wyborami samorządowymi, ale - jak zaznaczyła - już widzi, że tak nie będzie, gdyż opozycja będzie wykorzystywała sprawę przeciwko PO. Rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Renata Mazur powiedziała, że śledczy od czerwca nieustannie prowadzą czynności ws. afery podsłuchowej. - Nie ma szans, aby te czynności zakończyły się w ciągu tygodnia - zaznaczyła Mazur. Oglądaj Wideo: tvn24 Prokuratura o aferze podsłuchowej Z dotychczasowych ustaleń prokuratury wynika, że od lipca 2013 r. podsłuchano kilkadziesiąt osób z kręgu polityki, biznesu oraz byłych i obecnych funkcjonariuszy publicznych. Część nielegalnie podsłuchanych rozmów została opisana w tygodniku ""Wprost"". Chodzi m.in. o szefa MSZ Radosława Sikorskiego, szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, prezesa NBP Marka Belkę, byłego ministra finansów Jacka Rostowskiego i szefa Orlenu Jacka Krawca. Prokuratura postawiła zarzuty czterem osobom: biznesmenom Markowi Falencie i Krzysztofowi Rybce (zgodzili się na podawanie pełnych nazwisk) oraz pracownikom restauracji, w których dokonywano podsłuchów - Łukaszowi N. i Konradowi L. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ","Kidawa-Błońska mówi, że oczekuje szybkiego wyjaśnienia sprawy",
Hagel: Użycie siły przez Egipt zagraża jego stosunkom z USA,"Amerykański minister obrony Chuck Hagel ostrzegł egipskiego szefa resortu obrony Abd el-Fataha Saida es-Sisiego, że użycie siły wobec cywilów zagraża stosunkom Kairu z Waszyngtonem oraz stawia pod znakiem zapytania wojskową współpracę tych krajów.","Obama potępia egipskie wojsko Prezydent USA... czytaj dalej »Hagel zapewnił es-Sisiego, że Waszyngton jest gotów do współpracy ze wszystkimi stronami egipskiego konfliktu, aby znaleźć pokojowe rozwiązanie, a także, że Pentagon utrzyma stosunki z Egiptem mimo odwołania wspólnych manewrów. Wcześniej prezydent USA Barack Obama powiedział w oficjalnym oświadczeniu, że w świetle ostatnich wydarzeń poinformował rząd w Kairze, iż odwołane zostaną wspólne amerykańsko-egipskie manewry wojskowe. Ćwiczenia pod nazwą Bright Star (Jasna Gwiazda) były zaplanowane na wrzesień. - Dałem jednak jasno do zrozumienia, że użycie przemocy oraz podjęcie niewłaściwych kroków w procesie budowania (narodowego) porozumienia narażają poważnie istotne elementy naszej długotrwałej współpracy wojskowej - poinformował Hagel. Obama powiedział wcześniej, że USA nie mogą kontynuować ""normalnej wojskowej współpracy"" z krajem, gdzie zabija się cywilów. ""Bractwo Muzułmańskie to fanatycy, chcą wprowadzić prawo szariatu"" Wojsko stoi na... czytaj dalej »Amerykański Departamentu Stanu zaapelował w czwartek o niezwłoczne zniesienie stanu wyjątkowego w Egipcie. Poinformował też, że po odwołaniu manewrów Bright Star ""zrewiduje wszystkie formy pomocy"" dla Kairu - poinformowała rzeczniczka Departamentu Jen Psaki. Potępiła też ""karygodne ataki"" na kościoły koptyjskie oraz budynki publiczne, jakie miały miejsce w ostatnich dniach. - Te ataki pogarszają i tak już wybuchową atmosferę - dodała Psaki. Waszyngton nadal nie nazywa odsunięcia od władzy islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego zamachem stanu, bowiem zgodnie z prawem oznaczałoby to, że musi zawiesić pomoc finansową dla Egiptu. Kolejny miesiąc aresztu dla Mursiego Sąd w Kairze... czytaj dalej »Pomoc finansowa USA dla egipskiej armii wynosi rocznie 1,3 mld dol. Ponadto Kair otrzymuje od Waszyngtonu 250 mln dol. tytułem pomocy gospodarczej. Prócz odwołania wspólnych manewrów USA wstrzymały już wcześniej dostawę czterech myśliwców typu F-16 dla Kairu. Jak komentuje Reuters, to pierwsze znaczące gesty mające ukarać egipskie siły zbrojne za ich ostatnie posunięcia. 3 lipca armia odsunęła od władzy islamistycznego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego; w środę tymczasowy rząd wysłał siły bezpieczeństwa, aby rozproszyły w Kairze protesty zwolenników Mursiego. Bilans śmiertelnych ofiar starć protestujących z policją wyniósł - według danych z czwartku - blisko 600 osób w całym Egipcie. Krwawe starcia w Egipcie »OglądajMSZ odradza wyjazdy do Egiptu Video: tvn24 MSZ odradza wyjazdy do Egiptu 22.08 | MSZ odradza Polakom wyjazdy do Egiptu - powiedział w studiu TVN24 rzecznik MSZ, Marcin Bosacki. Zdaniem Bosackiego, sytuacja w Egipcie nie poprawi się w najbliższym czasie, a ostatnie wydarzenie, takie jak zabójstwo 27 policjantów, wskazują, że może się pogorszyć. zobacz więcej wideo »Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie Video: tv Sześć dużych biur podróży zawiesza wakacje w Egipcie 22.08 | Kolejne duże biuro podróży po TUI, Wezyr Holidays, Neckermannie, Itace, Rainbow Tours zawiesza wakacje w Egipcie. Exim Tours zadecydowało o wstrzymaniu lotów do egipskich kurortów aż do końca września 2013 roku. Aktualnie w Egipcie przybywa ok. 11,5 tys. Polaków - wynika z danych Polskiej Izby Turystyki. zobacz więcej wideo »Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest... Video: tvn24 Turyści z Katowic wierzą w informację, że w kurortach jest...18.08 | Mówią, że ufają, że w egipskich kurortach jest spokojnie. Czasem kontaktowali się ze znajomymi, którzy są na miejscu i zapewniali o bezpieczeństwie. Inni przyznają wprost, że nie mogli zmienić rezerwacji lub nie chcieli stracić wpłaconych pieniędzy. Polacy wciąż decydują się na realizację urlopu w Egipcie, choć Ministerstwo Spraw Zagranicznych w oficjalnym komunikacie odradza wyjazdy do tego kraju.zobacz więcej wideo »Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób Video: tvn24 Halup: W meczecie może być jeszcze ok. 300 osób17.08 | Według relacji Adama Halupa, mimo że wojsko wkroczyło w sobotę rano do meczetu Al-Fath, wciąż mogą znajdować się w nim zwolennicy obalonego prezydenta. - Meczet Al-Fath jest otoczony wojskiem, wszystkie ulice wokół są zablokowane przez wozy pancerne. Nikt nie jest przepuszczany w ten rejon - relacjonował na antenie TVN24 Halup.zobacz więcej wideo »W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków Video: tvn24 W Egipcie jest łącznie 12 tys. Polaków17.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, ponad sto osób zginęło. W sobotę rano w meczecie w Kairze zabarykadowało się kilkaset osób - to zwolennicy obalonego prezydenta Mursiego. Inne grupy szturmują świątynię.zobacz więcej wideo »""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar Video: tvn24 ""Marsze gniewu"", zamieszki, dziesiątki ofiar 16.08 | Tysiące zwolenników obalonego prezydenta Egiptu Mohammeda Mursiego wzięły udział w ""marszach gniewu"" po piątkowych modłach. Doszło do starć i zamieszek, są dziesiątki ofiar śmiertelnych. Bractwo Muzułmańskie wzywa do codziennych protestów.zobacz więcej wideo »""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie"" Video: tvn24 ""Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do...16.08 | Adam Halup, operator RTL w Kairze, poinformował, że zamieszki w stolicy Egiptu przeniosły się na drugą stronę Nilu, do dzielnicy ambasad, gdzie zwolennicy obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego i zwolennicy armii urządzili między sobą regularną bitwę. - Nie było tam ani policji, ani wojska. Grupy z kałasznikowami biegały po ulicach i strzelały do siebie - relacjonuje.zobacz więcej wideo »TUI odwołuje wycieczki Video: tvn24 TUI odwołuje wycieczki16.08 | Biuro TUI odwołuje wycieczki do Egiptu - poinformował TVN CNBC prezes biura podróży TUI Poland, Marek Andryszak. Dotknie to ok. 2-3 tys. polskich turystów. Wcześniej Andruszak apelował do polskiego MSZ o zmianę rekomendacji dotyczących wyjazdów do Egiptu. Kilkanaście minut po jego apelu ministerstwo odradziło wyjazdy.zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju Video: tvn24 Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce ostro skrytykował Bractwo Muzułmańskie i obalonego prezydenta Mursiego. Ocenił również, że mimo iż w kurortach jest bezpiecznie, sytuacja w stolicy jest bardzo napięta. zobacz więcej wideo »Ambasador Egiptu w Polsce Video: tvn24 Ambasador Egiptu w Polsce 16.08 | W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce przekonywał, że do Egiptu wciąż chętnie wyjeżdżają turyści i bezpiecznie wracają z wakacji. Reda Abdelrahman Bebars zwracał również uwagę, że Polacy uwielbiają Egipt i znają i rozumieją Egipcjan. zobacz więcej wideo »""Marsz gniewu milionów"" Video: tvn24 ""Marsz gniewu milionów""16.07 | Egipt jak beczka prochu. Wściekłość i krew na ulicach - jest już ponad 630 zabitych, a może być jeszcze więcej, bo dziś ""Marsz gniewu milionów"". Płoną kościoły i budynki rządowe, wszędzie są dziesiątki opancerzonych wozów. USA wzywają Amerykanów: ""Wyjeżdżajcie stamtąd jak najszybciej"". Unia Europejska myśli o nadzwyczajnym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych. Polska zwiększa ostrzeżenie i apeluje do turystów: ""Nie jedźcie do Egiptu"". zobacz więcej wideo »Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu Video: tvn24 Polskie MSZ odradza podróże do Egiptu16.08 | Odradzamy podróże do Egiptu - ogłosiło polskie Ministerstwo Spraw Zagraniczych. Resort podniósł rekomendację do poziomu trzeciego. Czwarta, ostatnia, brzmi ""opuść kraj natychmiast"".zobacz więcej wideo »Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni Video: tvn24 Polski MSZ: turyści w kurortach bezpieczni16.08 | Polski MSZ zapewnia, że turyści przebywający w Egipcie, gdzie trwają protesty zwolenników obalonego prezydenta Mursiego, są bezpieczni. Spokojnie jest w kurortach nad Morzem Czerwonym. Kair, Luksor, centralne place należy omijać.zobacz więcej wideo »Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu"" Video: tvn24 Bractwo przygotowuje sie do ""marszu gniewu""16.08 | Po południowych modłach w całym Egipcie, mają się odbyć ""marsze gniewu milionów"", do czego wezwało Bractwo Muzułmańskie. - Wszyscy członkowie Bractwa wyruszą spod swoich meczetów w stronę placu Ramzesa - relacjonuje Adam Halup, operator RTL. zobacz więcej wideo »W Egipcie nadal wrze Video: Reuters W Egipcie nadal wrze16.05 | Egipskie Bractwo Muzułmańskie wezwało swoich zwolenników do zorganizowania w piątek ""marszu gniewu milionów"" w całym kraju. Z kolei Rada Bezpieczeństwa ONZ zaapelowała do stron konfliktu, by położyły kres przemocy. W Egipcie w starciach między zwolennikami obalonego prezydenta Mursiego i siłami bezpieczeństwa kraju zginęło już ponad 600 osób. zobacz więcej wideo »Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość tego,... Video: tvn24 Polscy turyści wrócili z Hurghady. ""Mieliśmy świadomość...15.08 | Polscy turyści, którzy wrócili z Hurghady, potwierdzają, że Egipcjanie byli do nich dobrze nastawieni. Przyznali, że mieli świadomość tego, co dzieje się w Egipcie, ale nie odczuwali tego bezpośrednio. zobacz więcej wideo »Konsul o sytuacji polskich turystów Video: tvn24 Konsul o sytuacji polskich turystów15.08 | Polscy turyści, którzy utknęli w Egipcie, są bezpieczni - zapewnia Daniel Wasilewski, konsul RP w Kairze. Jak dodaje, nie było żadnych sygnałów o incydentach, które mogłyby im zagrozić. W Egipcie przebywa ok. 10 tys. polskich turystów. zobacz więcej wideo »ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy"" Video: Reuters TV ONZ wzywa do ""cofnięcia się przed krawędzią katastrofy""18.08 | W czwartek, dzień po likwidacji obozowisk zwolenników obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego, w Egipcie nadal wrze. W środowych starciach zginęło co najmniej 525 osób. zobacz więcej wideo »Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać Video: tvn24 Danecki: Egipskie wojsko czasem nie powinno się włączać15.08 | Zdaniem prof. Janusza Danieckiego, islamisty z Uniwersytetu warszawskiego, wojsko nie zawsze powinno interweniować w sprawy społeczne Egiptu. - W tym kraju z jednej strony mamy braci muzułmanów i ich zwolenników. To ich nazywamy islamistami. Z drugiej strony jest młodsze pokolenie - ja ich nazywam liberała. Są to ludzie, którzy chcą państwa w stylu europejskim. I to jest główny podział. A wojsko jest takim arbitrem, który czasem opacznie się włącza. Tak jak w ostatnich wydarzeniach, czyli podczas usunięcia prezydenta Mursiego - to było takim niewłaściwym posunięciem - ocenił Daniecki. zobacz więcej wideo »""Bracia Muzułmanie to terroryści"" Video: tvn24 ""Bracia Muzułmanie to terroryści""15.08 | Wojsko stoi na straży świeckiego państwa, a Bractwo Muzułmańskie podporządkowuje kraj prawom religijnym - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" Mohamed Saber, Egipcjanin mieszkający w Polsce. - Bractwo Muzułmańskie to są fanatycy, to nie są muzułmanie, oni chcą wprowadzić prawo szariatu w Egipcie. Nie chcą żadnych turystów - wyjaśnił.zobacz więcej wideo » ",MSZ odradza wyjazdy do Egiptu,
Zagadkowy pomysł Rosjan. W sprawie Tu-160 nie mówią wszystkiego,"Nagłośnione przez rosyjskie media deklaracje władz o ""wznowieniu produkcji seryjnej"" bombowców strategicznych Tu-160 są bardzo zaskakujące i zastanawiające zarazem. Jeden z rosyjskich ekspertów skwitował je słowami: ""na Kremlu już nikt nie liczy pieniędzy”. Na papierze i zdjęciach Tu-160 imponują, ale w rzeczywistości są bardzo kłopotliwe i do niedawna nikt nawet nie spekulował na temat wznowienia ich produkcji.","Ponowne otworzenie linii produkcyjnej Tu-160 byłoby przedsięwzięciem nie tylko niezwykle kosztownym, ale też sprzecznym z dotychczas rysowaną wizją rozwoju rosyjskiego lotnictwa strategicznego. Już od prawie dekady zakładano, że przyszłością będą nowe bombowce, opracowane w ramach programu PAK-DA. Tu-160 miały być jedynie w ograniczonym stopniu modernizowane, aby dały radę dotrwać do czasu pojawienia się nowej maszyny i później odejść na zasłużoną emeryturę. Ostatnie wypowiedzi rosyjskich oficjeli i wojskowych wywracają jednak tą koncepcję bez mała do góry nogami. Najpierw pod koniec kwietnia minister obrony Siergiej Szojgu oznajmił, że ""powinniśmy rozwiązać problemy związane nie tylko z remontami i modernizacją bombowców strategicznych, ale także z produkcją Tu-160"". Miał przy tym zatwierdzić rozpoczęcie analizy możliwości wznowienia wytwarzania tych maszyn.

Miesiąc później dowódca rosyjskiego lotnictwa generał Wiktor Bondariew poszedł o wiele dalej. Wojskowy oznajmił, że sam Władimir Putin podpisał dekret o wznowieniu produkcji Tu-160 i ma ich powstać 50. Pierwsze dwa mają zostać przyjęte do służby już w tym roku. Na dodatek ma to w ogóle nie wpływać na program PAK-DA, który rzekomo będzie prowadzony równolegle i bez zmian.

O ile słowa Szojgu był wyważone i zawierały realistyczne przesłanie (analizowanie możliwości rozpoczęcia prac prawie nic nie kosztuje, a przy okazji jest wywierana presja na firmy pracujące nad PAK-DA), o tyle deklaracja gen. Bondariewa ociera się o fantastykę i wywołała spore zaskoczenie. Wznowienie seryjnej produkcji Tu-160 z racjonalnego punktu widzenia wydaje się nie mieć sensu. Z wielu powodów. Po pierwsze, Tu-160 to maszyny koncepcyjnie przestarzałe, zaprojektowane w realiach lat 70. Wówczas tak Amerykanie jak i Rosjanie zakładali, że przyszłością są szybkie bombowce strategiczne, zdolne utrzymywać prędkość naddźwiękową i pokonywać na dużej wysokości wielkie dystanse. Miało to je uchronić przed coraz sprawniejszymi rakietami przeciwlotniczymi i myśliwcami.

Na bazie tej koncepcji zrodziły się amerykański B-1A oraz radziecki Tu-160. Amerykanie szybko doszli jednak do wniosku, że był to zły pomysł. B-1A okazał się bardzo drogi i miał małe szanse na przetrwanie w starciu z radziecką obroną przeciwlotniczą. Program skasowano i po kilku latach rozpoczęto prace nad B-1B, który oparto na innej koncepcji. Miał latać wolniej, ale tuż nad powierzchnią ziemi, unikając wykrycia przez radary i znacznie zwiększając swoje szanse na przetrwanie. Drugie wcielenie B-1 Amerykanie uznali za udane i rozpoczęli produkcję seryjną. 

W ZSRR trwano tymczasem przy pierwotnej koncepcji – prędkość i zasięg ponad wszystko. Zaowocowało to maszyną imponującą wyglądem i teoretycznymi parametrami, ale o bardzo dyskusyjnej przydatności. Współczesna doktryna użycia bombowców strategicznych, za wyjątkiem amerykańskiego ""niewidzialnego"" B-2, czyni z nich ciężarówki dla rakiet dalekiego zasięgu. Mają dotrzeć na około tysiąca kilometrów od celu, odpalić rój pocisków i uciec. Ich szansą na przetrwanie jest pozostać niekrytym. Duża prędkość Tu-160 na pewno pomoże w unikaniu wroga, ale nie czyni go niewrażliwym. Za tą dyskusyjną przydatność trzeba dużo zapłacić. Tu-160 są największymi samolotami bojowymi w historii. W pełni załadowane ważą 275 ton, a rozmiarami zbliżają się do B787 Dreamliner. Do przepastnej komory bombowej mogą zmieścić nawet 12 rakiet dalekiego zasięgu z głowicami jądrowymi i przewieźć je na odległość siedmiu tysięcy kilometrów. Kluczową cechą Tu-160 jest jego bardzo wysoka prędkość maksymalna, wynosząca 2,2 tysiąca km/h, czyli dwukrotną prędkości dźwięku. Obecnie na świecie nie ma porównywalnej maszyny. Rosjanie są z nich bardzo dumni i nazywają je ""Białymi Łabędziami"". Unikalne możliwości Tu-160 mają swoją cenę. Są to maszyny bardzo drogie, co jest drugim czynnikiem przemawiającym przeciw wznowieniu ich produkcji. Pierwotnie zaczęto wytwarzać je seryjnie w 1984 roku, ale nowy bombowiec okazał się zbyt kosztowny i kłopotliwy nawet dla wojska ZSRR. Dokładna cena nie jest znana, ale nie ma wątpliwości, że to najdroższe w budowie i utrzymaniu samoloty byłego imperium. Na dodatek Tu-160 trapiły problemy techniczne, które usuwano jeszcze wiele lat po formalnym przyjęciu do służby. 

Wytwarzanie maszyn w fabryce im. Siergieja Gorbunowa w Kazaniu szło powoli. Do 1994 roku, kiedy produkcja ustała z braku pieniędzy, powstało ich 25. Na nieszczęście Rosjan, większość bombowców, a dokładnie 19, pozostało na terytorium Ukrainy. Osiem z nich udało się odkupić w 1999 roku, ale reszta została pocięta na złom we współpracy z Amerykanami. 

Ostatecznie Rosjanom udało się poskładać flotę liczącą łącznie 15 Tu-160. Osiem przyleciało z Ukrainy, sześć pozostało w rękach rosyjskich po rozpadzie ZSRR, a jeden dodatkowy pochodził z fabryki w Kazaniu, gdzie przez wiele lat stał niemal gotowy, ale pieniądze na jego ukończenie znalazły się dopiero po 2000 roku. W 2003 roku jeden Tu-160 rozbił się, ale stratę wyrównano, dostarczając wojsku kolejną maszynę, która wcześniej przez lata służyła jako egzemplarz testowy. Do niedawna wydawało się, że flota 15 Tu-160 już nigdy się nie powiększy. Od prawie dekady trwają pracę nad nowym bombowcem w ramach programu PAK-DA, co jest trzecim argumentem przeciw wznowieniu produkcji seryjnej. PAK-DA ma zastąpić zarówno Tu-160, jak i mniejsze Tu-95. Obecnie Rosjanie utrzymują, że nowa maszyna wzbije się w powietrze w 2019 roku i wejdzie do służby w latach 2023-25, choć jeszcze kilka lat temu mówili, że stanie się to gdzieś około roku 2030, co jest bardziej realistyczną perspektywą.

Stworzenie nowego bombowca strategicznego wymaga dużych pieniędzy. Z tego powodu zakładano, że w dziedzinie najcięższych maszyn główny wysiłek zostanie skierowany na program PAK-DA. Starsze Tu-160 miały być jedynie modernizowane, tak aby mogły z powodzeniem służyć do około 2030 roku, kiedy zastąpiłyby je nowsze maszyny.

Realizację tego planu Rosjanie już rozpoczęli. Trwają prace nad gruntownym odświeżeniem elektroniki Tu-160 i doprowadzeniem ich do standardu Tu-160M. Do 2020 roku odmłodzone ma zostać dziesięć maszyn. Pierwszy zmodernizowany bombowiec przeszedł lot próbny pod koniec 2014 roku. Dwa egzemplarze mają zostać przekazane wojsku w tym roku i to najpewniej je miał na myśli gen. Bondariew, mówiąc o przyjęciu do służby w 2015 roku dwóch ""nowych"" Tu-160.

Zbudowanie naprawdę nowych Tu-160 nie będzie proste. Zakłady w Kazaniu nie robiły tego od dwóch dekad i cała niezbędna sieć kooperantów dostarczających części zniknęła. Utracono też wielu specjalistów, którzy przez długie lata nie mieli zajęcia i odeszli z pracy. Rosyjskie media mogą donosić o tym, że Putin ""podpisał dekret o wznowieniu produkcji"", ale do jego faktycznej realizacji potrzeba będzie wielu lat i olbrzymich pieniędzy na przygotowanie fabryki oraz sieci poddostawców. Nie mówiąc o koszcie samych 50 maszyn. W rosyjskich mediach pojawiły się na ten temat sprzeczne doniesienia, ale zakłady w Kazaniu miały określić cenę pojedynczego nowego Tu-160 na 200 lub 500 milionów dolarów. Oznaczało by to od 10 do 25 miliardów dolarów za wszystkie, co jest sumą niebagatelną, zwłaszcza wobec obecnych problemów finansowych Rosji. Kryzys wymusił obcięcie planowanych wydatków na wojsko w przyszłym roku, a wielki program modernizacji wojska na pewno nie zostanie zrealizowany.

W takiej sytuacji wznawianie produkcji seryjnej imponującego na papierze, ale przestarzałego koncepcyjnie i bardzo drogiego Tu-160, wydaje się nie mieć sensu. Zwłaszcza, że gen. Bondariew zapewniał, iż nie miałoby to wpływu na program PAK-DA, który miałby się toczyć swoim torem. Trudno stwierdzić, po co Rosjanie mieliby pracować równolegle nad dwoma bombowcami strategicznymi.

Można spekulować, że program PAK-DA napotkał na jakieś poważne problemy i bardzo się opóźnia lub wręcz w nowych realiach finansowych stał się niemożliwy do realizacji. Jeszcze w 2012 roku, kiedy rosyjski budżet miał się świetnie, rosyjscy analitycy z periodyku ""Moscow Defence Brief"" uznali, iż nowy bombowiec najpewniej będzie bardzo drogi i powstanie ich mało, głównie do celów prestiżowych. Analitycy określili przyszły bombowiec angielskim mianem ""białego słonia"", co oznacza coś bardzo prestiżowego, ale zupełnie niepraktycznego oraz niezwykle drogiego.

Można również przyjąć, że cała historia ze wznowieniem produkcji Tu-160 jest czystą propagand��, a Kreml za jakiś czas bez rozgłosu oznajmi, że gen. Bondariew miał coś innego na myśli i dziennikarze źle go zrozumieli. Teoretycznie można też założyć, że Rosja ma dość pieniędzy, aby produkować równolegle dwa bombowce strategiczne, czego nie próbują robić nawet znacznie bogatsi Amerykanie. Pavel Podvig, znany rosyjski ekspert ds. sił strategicznych Rosji, skwitował taką wizję stwierdzeniem: - Na Kremlu już nikt nie liczy pieniędzy. Autor: Maciej Kucharczyk\mtom / Źródło: tvn24.pl","Tu-160 mają zmienną geometrię skrzydeł-@@@-Sercem Tu-160 są cztery silniki NK-32, najpotężniejsze jakie kiedykolwiek zastosowano w samolotach wojskowych-@@@-W połowie lat 80-@@@-Lot w Tu-160 jako pasażer, choć na fotelu dowódcy maszyny, odbył sam Władimir Putin",
"Terroryzują mieszkańców, wybijają szyby w oknach i są bezkarni. ""W końcu dojdzie tu do tragedii""","Dobijają się w nocy do mieszkań, notorycznie wybijają szyby w oknach i śmieją się w twarz lokatorom, którzy wzywają policję. Grupa kilkunastoletnich chuliganów terroryzuje mieszkańców centrum Zabrza. Niektórzy przestali już nawet wymieniać szyby, bo stwierdzili, że zwyczajnie im się to nie opłaca. Policja i sąd znają nazwiska oraz adresy młodocianych bandytów, ale niewiele to zmienia - wciąż pozostają bezkarni.","Grupa nastolatków terroryzuje mieszkańców ul. Łokietka w Zabrzu. Mieszkają tam rodziny z małymi dziećmi. Przez chuligańskie wybryki nie śpią w nocy. - Boję się wychodzić. Mam przy sobie gaz. Obawiam się o życie. Byłem zastraszany, mam co chwilę wybite szyby. Dowiedziałem się, że chcieli mi się włamać do mieszkania. Nie wiem co mam robić. Nie chcę co chwilę dzwonić na policję, ale jeśli piją tu piwo i syn sąsiada o 2 w nocy kopie mi w drzwi, mówiąc że chce zapałki albo szklankę wody, chyba coś jest nie w porządku - mówi jeden z mieszkańców. - Popołudniami siedzą przed budynkiem, piją. Wyszedłem kiedyś z wózkiem, a tam było ponad 10 osób, nie można było przejść - dodaje. Najbardziej niebezpiecznie jest jednak wieczorami i w nocy. To właśnie wtedy młodociani bandyci wybijają szyby w oknach i dobijają się do mieszkań. - Boimy się, że w końcu dojdzie do tragedii. Konkubent został raz pobity, ja też byłam pobita. Oni są zdolni do wszystkiego. Z nimi się nie da rozmawiać. Zacznie się z jednym rozmawiać, kiedy jest trzeźwy... A potem kiedy ćpają czy piją, przekręcają to wszystko i jest jeszcze gorzej - mówi jedna z mieszkanek. Wspomina, że na początku, kiedy przeprowadziła się tam ze swoim partnerem, nie miała tego typu problemów. Te zaczęły się około rok później. - Przychodzi godz. 22 albo 23 i krzyki, wrzaski, ćpanie, picie... Co się policję wezwało, to funkcjonariusze powtarzali ""kto zadzwonił na policję?"". A tu nie lubią ludzi, którzy wzywają policję. Od tego się zaczęło - tłumaczy mieszkanka ul. Łokietka w Zabrzu. Każda wymiana szyby to spory koszt. - Przy starych oknach to było 500 złotych na jedno okno. Teraz zapłaciłam 1 700 złotych za plastik. Pocieszyłam się nim niecały tydzień - mówi jedna z zabrzanek. Twierdzi, że grupa nastolatków średnio co 3 miesiące wybija jej szyby w oknach. - Zrobiliśmy sobie grafik. Atakowali nas już 12 razy. W tym było wybitych 6 szyb, każda za 300 złotych. Mamy dzieci, korzystamy z opieki. Dla nas to jest koszmarna suma - dodaje inny mieszkaniec ul. Łokietka. Problemem są jednak nie tylko pieniądze wydawane ciągle na wstawianie nowych szyb w oknach. Sama agresja - poza strachem, który zapanował wśród terroryzowanych mieszkańców - niesie za sobą kolejne kłopoty. - Ja zostałam zwolniona z dwóch prac. W przypadku pierwszej, sąsiadka co chwilę do mnie dzwoniła i mówiła ""wracaj do domu, nie masz szyb"". Aż w końcu szefowa mnie zwolniła. Za drugim razem pracowałam niedaleko stąd, ale też zostałam zwolniona. Szefowa bała się, że jej też ktoś wybije szyby, bo mnie tu wszyscy znają - opowiada mieszkanka Zabrza. Funkcjonariusze apelują, by zgłaszać im każde przejawy łamania prawa. Na ul. Łokietka wysyłane są dodatkowe patrole. Tylko w tym roku policja interweniowała tam 13 razy. Chodziło o zakłócenia ciszy nocnej, dobijanie się do mieszkań, a także wybijanie szyb w oknach. Mimo to, sprawcy cały czas są na wolności. - Reagujemy na każde zgłoszenie. Część zgłoszeń jest przekierowana również na straż miejską. Sprawa jest kierowana do sądu, prowadzone jest postępowanie przez referat ds. przestępczości nieletnich, bo są to osoby nieletnie, czyli takie, które nie ukończyły jeszcze 18 lat. Jednym ze sprawców jest 15-latek, który według polskiego prawa odpowiada jako osoba nieletnia - tłumaczy sierż. Agnieszka Żyłka z policji w Zabrzu. Policja zatrzymuje młodocianych bandytów, po czym kieruje do sądu wniosek o popełnienie czynu karalnego. Mieszkańcy mają żal do sądu, który ich zdaniem niewystarczająco karze chuliganów. Jednocześnie samodzielnie starają się zadbać o swoje bezpieczeństwo. - Rodzina pomogła nam założyć rolety do okien, żeby było bezpieczniej. Co ja mogę więcej zrobić? Założyć kamerę? Mamy tylko parę groszy z opieki i ze stażu. Mam pismo z administracji, w którym mnie straszą, że do 14 dni trzeba zrobić porządki. Wracam ze stażu, zbieram puszki, jestem zmęczony, mam zadbać o rodzinę i jeszcze wykonać remont, bo mnie zastraszają. Ja sobie sam nie poradzę (z chuliganami-red.). Od tego jest policja, jest sąd. Jak oni nic nie robią, to co ja mogę? - pyta jeden z mieszkańców Zabrza. Co na to wymiar sprawiedliwości? - Każdy z nas jest świadkiem w takim a nie innym zakresie różnego rodzaju przestępstw. Co możemy zrobić? Wierzyć tylko w resocjalizację. Nic innego nam nie pozostaje. Nie zawsze stosowanie surowszych środków gwarantuje osiągnięcie pozytywnych efektów - mówi wiceprezes sądu rejonowego w Zabrzu, Joanna Łukasińska-Kanty. Dodaje, że w stosunku do jednego z nieletnich, wobec którego sąd zastosował nadzór kuratora, ""prowadzone jest postępowanie o zmianę środka wychowawczego"". Ul. Łokietka w Zabrzu - to adres, który budzi grozę: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
Senat w komisji za hazardową. Poprawki PiS odrzucone,"Wygląda na to, że tzw. ustawa hazardowa przez Senat przejdzie w równie ekspresowym tempie, co przez Sejm. Senacka Komisja Budżetu i Finansów Publicznych opowiedziała się w piątek za przyjęciem ustawy o grach hazardowych w całości, bez poprawek.","Wnioski senatorów PiS, by np. podatek od automatów o niskich wygranych podnieść z 2 tys. zł do 3 tys. zł, nie były przez komisję rozpatrywane. Obecny na komisji wiceminister finansów Jacek Kapica, argumentował, że stawka w wysokości 2 tys. zł odpowiada średnio 45 proc. dochodów z automatu. Podniesienie jej do 3 tys. zł odpowiadałoby 66 proc. dochodów. - Stawka byłaby na tyle wysoka, że mogłaby się okazać przesłanką do zaskarżenia jej do Trybunału Konstytucyjnego - ostrzegł. Ustawa hazardowa przyjęta w ekspresowym tempie Siedem dni -... czytaj dalej » Senatorowie PiS chcieli też obniżenia do 30 dopuszczalną liczbę automatów hazardowych, które mogą zostać zlokalizowane w kasynach. Zgodnie z ustawą uchwaloną przez Sejm i stanowiskiem rządu, w kasynach będzie mogło działać do 70 automatów. Ponadto senatorowie opozycji chcieli zmian w przepisach dotyczących podstawy opodatkowania niektórych form hazardu czy uprawnień celników, którzy mają kontrolować kasyna. Ekspresem przez Senat?Duch Chlebowskiego w Sejmie. ""Mamy mały skandal"" W Platformie nie... czytaj dalej » Teraz projekt trafi pod głosowanie senatorów. Jeśli przyjmą go w piątek - najprawdopodobniej na początku przyszłego tygodnia trafi na biurko prezydenta. Jak zapowiada kancelaria Lecha Kaczyńskiego, prezydent podpisze ustawę, jeśli będzie zgodna z konstytucją, ograniczy dostępność do hazardu, zwłaszcza dla osób niepełnoletnich, ureguluje rynek hazardowy i ochroni Polskę przed rozwojem hazardowego podziemia. Ekspresem przez Sejm Proces legislacyjny ustawy, przyjmowanej w trybie pilnym, jest naprawdę ekspresowy. Pierwsze czytanie rządowego projektu odbyło się we wtorek. W czwartek późnym wieczorem ustawa hazardowa została już przyjęta przez Sejm. ""Za"" głosowało 234 posłów, 177 wstrzymało się, a 8 było przeciw. Podczas wcześniejszych głosowań Sejm odrzucił większość poprawek opozycji. Hazard do likwidacji Nowa ustawa hazardowa przewiduje m.in. stopniową likwidację hazardu na automatach o niskich wygranych, zakaz urządzania wideoloterii, znaczny wzrost podatków od hazardu i ograniczenia w reklamie hazardu. Pracę nad ustawą rozpoczęły się po ujawnieniu przez media tzw. afery hazardowej. Zamieszani w nią są prominentni politycy PO. PRZECZYTAJ RAPORT NT. AFERY HAZARDOWEJ",Ustawa hazardowa - zgodnie z planami rządu - przez parlament idzie jak burza,
"""Lechu, panuj nad emocjami, chłopem jesteś""","- Lechu, wstrzymaj się na jakiś czas ze swoimi słowami. Panuj nad emocjami, chłopem jesteś - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" doradca w kancelarii prezydenta Henryk Wujec, komentując niedawne wypowiedzi Wałęsy na temat Bogdana Borusewicza.","Lech Wałęsa w rozmowie z reporterem ""Faktów"" TVN powiedział, że Bogdan Borusewicz wprawdzie był pomysłodawcą strajku w Stoczni Gdańskiej, ale jednocześnie zasugerował, że jego pomysły mogły być skierowane przeciwko strajkującym. TYLKO U NAS: Lech Wałęsa sugeruje, że Bogdan Borusewicz mógł być prowokatorem lub agentem służb PRL Pytany o rolę... czytaj dalej » Zarzucił mu też, że chce ""przywłaszczyć jego zwycięstwa"". - To była drużyna, która obaliła komunizm. Naród ocenił, że bohaterami byli i Wałęsa, i Borusewicz, i Krzywonos. Dzisiaj nie grają razem, kłócą się - komentował Wujec. - Cenimy cię. Daj sobie spokój, panuj nad emocjami, chłopem jesteś - apelował do Wałęsy. Wujec zauważył, że Wałęsa był ""zwykłym robotnikiem"", którego wyniesiono na szczyty i który stał się bohaterem całej Polski. - Nigdy tego nie zniósł. Jak zobaczyłem go zaraz po strajkach, nie mogłem go poznać. Nie dostrzegał ludzi, swoich przyjaciół. Wyczuł, że to nie jest właściwy sposób zachowania, ale był taki moment, że nad tym nie zapanował - przyznał Wujec. Jak dodał, Wałęsa odegrał w strajku w stoczni zasadniczą rolę. - Nie wiem, czy ktokolwiek mógłby go zastąpić, chociaż to Borusewicz przygotowywał strajk - powiedział. Podkreślił, że nikt nie umniejsza roli, jaką Wałęsa odegrał w historii, ale sam b. prezydent jest ""obolały"" i boleśnie odczuwa wszelkie ataki na swoją osobę. Lech Wałęsa będzie we wtorek gościem ""Faktów po faktach"" o 19.25 w TVN24.","Wujec apeluje do Wałęsy: panuj nad emocjami, chłopem jesteś",
Śpimy krócej. Przestaw zegarek,"W nocy z 27 na 28 marca pośpimy o godzinę krócej, zmienia się bowiem czas z zimowego na letni. Wskazówki należy przestawić z godziny 2.00 (nad ranem) na 3.00. Oznacza to co prawda krótszy sen, ale w zamian dostajemy ""dłuższe dni"". Mało kto pamięta, że dzieje się tak od czasów okupacji hitlerowskiej.","Historia zmian czasu nie jest bardzo długa. Pierwszym znaczącym piewcą idei był jeden z Ojców Założycieli USA Benjamin Franklin. Polityk a nade wszystko wynalazca (m.in. piorunochronu) nie został co prawda wzięty na serio, ale jego pomysły odbiły się echem w Wielkiej Brytanii. Tam na początku XX wieku niejaki William Willett opublikował broszurę ""Waste of Daylight"", czyli ""Strata Światła Dziennego"". Chodziło mu o ty, by zmieniać czas w taki sposób, aby ludzie mogli maksymalnie w ciągu dnia wykorzystać światło słoneczne. Zamiast marnować prąd i świece. Jednak także jego starania nie zostały wysłuchane. Nocne balety? Spanko? I jedno, i drugie o godzinę dłużej Wybierasz się na... czytaj dalej » Dopiero Pierwsza Wielka Wojna - która zmusiła Niemców do szukania oszczędności - wprowadziła czas letni. 30 kwietnia 1916 nasi zachodni sąsiedzi cofnęli wskazówki o godzinę. Stali się też szybko inspiracja dla Brytyjczyków i Stanów Zjednoczonych. W Polsce zmianę czasu wprowadzono dopiero w czasie okupacji hitlerowskiej. Dokonano tego odgórnie, wraz z dopasowywaniem polskich instytucji do wymogów III Rzeszy. Co by było, gdyby... Zmiana czasu była wielkim osiągnięciem w XX wieku. Optujący za zmianą czasu argumentowali, że dzięki ""później"" wschodzącemu słońcu (oczywiście tylko w naszym odczuciu), śpiący zwykle rano ludzie nie będą marnować światła naturalnego. Mało kto bowiem wstaje przed 6 rano i kładzie się spać o 19. A dzięki zmianie na czas letni, 12 godzinny dzień (gdy obecne jest światło słoneczne) przypada na godziny 6-20, a nie 5-19. Wielu jednak pyta, czy dzisiaj zmiana czasu jest w ogóle potrzebna? Zmiana czasu to bowiem nie tylko oszczędności, ale i koszty. Po pierwsze ludzie ciężko znoszących zmiany czasu, potrzebują kilku dni na zgranie nowej sytuacji z zegarem biologicznym. Co zmniejsza efektywność pracownika. Sama zmiana technicznie jest też kosztowna i skomplikowana, m.in. wymaga postoju pociągów przy przechodzeniu na czas zimowy. Przy zmianie na letni powoduje opóźnienia. Zmiana czasu jest też problemem w krajach wysoko rozwiniętych, gdzie potrzeba dokonywać zmian w systemach informatycznych. Sprawa była wielokrotnie badana. Zyski były pozornie oczywiste... ale nie zawsze. W 2008 roku badanie nad zużyciem prądu przed i po zmianie, przeprowadzono w stanie Indiana (USA). Porównano wysokość rachunków za prąd przed i po 2006 roku, wtedy bowiem w tym stanie wprowadzono czas letni. Wyniki analiz zaskoczyły nawet naukowców, bo rachunki za prąd... wzrosły. Powód? Dłuższy dzień to więcej słońca, a więc i dłużej działająca klimatyzacja. A tej nie było przecież na początku XX wieku. W XXI jest natomiast niezwykle powszechna. O ile przy zmianie czasu z letniego na zimowy pociągi zatrzymają się na najbliższej stacji o trzeciej w nocy i stoją tam godzinę, to logiczne, że przy zmianie czasu na letni nie mogą się zatrzymywać.Rzecznik PKP Intercity Paweł Ney O ile przy zmianie czasu z letniego na zimowy pociągi zatrzymają się na najbliższej stacji o trzeciej w nocy i stoją tam godzinę, to logiczne, że przy zmianie czasu na letni nie mogą się zatrzymywać. Rzecznik PKP Intercity Paweł Ney Zmiana dzisiaj Obecna zmiana czasu w Polsce wprowadzona została rozporządzeniem Prezesa Rady Ministrów z grudnia 2008 r. To ustaliło daty zmiany czasu na lata 2009-2011. (Dziennik Ustaw z 31 grudnia 2008 Nr 236 poz. 1627). Czas letni obowiązuje we wszystkich krajach europejskich (z wyjątkiem Islandii). Wprowadzany jest w ostatnią niedzielę marca i odwoływany w ostatnią niedzielę października. Mówi o tym obowiązująca bezterminowo dyrektywa UE ze stycznia 2001 r.. Na świecie czas zmieniają mieszkańcy około 70 krajów świata - przede wszystkim te rozwinięte. Ale poza Japonią. Bez utrudnień Zmiana czasu na zimowy wiąże się zawsze z problemami podróżujących m.in. koleją, która na godzinę staje. Tego problemu nie ma jednak w przypadku zmiany na letni. Rzecznik PKP Intercity Paweł Ney powiedział, że pociągi w niedzielę przyjadą zgodnie z rozkładem, czyli godzinę później w stosunku do czasu zimowego. Ale zaznaczył, że pasażerowie muszą pamiętać o zmianie czasu i w niedzielę przyjść na stację godzinę wcześniej (starego czasu, czyli na czas czasu zmienionego). - Taka praktyka jest stosowana właściwie od zawsze. O ile przy zmianie czasu z letniego na zimowy pociągi zatrzymają się na najbliższej stacji o trzeciej w nocy i stoją tam godzinę, to logiczne, że przy zmianie czasu na letni nie mogą się zatrzymywać - powiedział rzecznik. Utrudnień nie powinni odczuwać też pasażerowie linii lotniczych. Jak powiedział rzecznik warszawskiego lotniska im. Fryderyka Chopina Kamil Wnuk, w tych godzinach nie odbywają się loty samolotów.",Czy dzisiaj zmiana czasu jest w ogóle potrzebna?,
"Dalajlama obejrzał sobie ""Solidarność""","Dalajlama XIV, duchowy przywódca Tybetańczyków, przyleciał we wtorek do Wrocławia, gdzie spędzi dwa dni. Stolica Dolnego Śląska to jedyne miasto w Polsce, które odwiedzi podczas jesiennego pobytu w Europie. Wrocław wybrał z 85 innych propozycji.","Na wrocławskim lotnisku dalajlamę powitał prezydent miasta Rafał Dutkiewicz. Solidarne zwiedzanieDalajlama honorowym obywatelem stolicy Dalajlama,... czytaj dalej »Dalajlamę do Wrocławia wiozła załoga EuroLotu samolotem ATR-72 (Fot. Załoga EuroLotu) Swoją wizytę Tybetańczyk rozpoczął od zwiedzenia wystawy ""Solidarny Wrocław"", która powstała w związku z 30-leciem powstania Solidarności. Dalajlamę po wystawie oprowadził Dutkiewicz. Tybetańczyk pokazał zgromadzonym znak zwycięstwa - uniesione w górę dwa palce. Przy większości eksponatów zatrzymywał się, słuchając wyjaśnień prezydenta. Na koniec wpisał się do księgi pamiątkowej. - Każda żyjąca istota pragnie wolności. Zwłaszcza my, ludzie, nam wolność jest droga szczególnie. Niemniej w dziejach ludzkości zdarzają się okresy zorganizowanego dławienia owej wolności, ucisku, więc to najzupełniej naturalne i oczywiste, że ludzie z natury spontanicznie walczą z takim uciskiem. Polski duch pokazuje to szczególnie wyraźnie. Ta wystawa jest najlepszym dowodem tego, jak żywotne jest wśród Polaków dążenie do wolności - powiedział dalajlama, kończąc zwiedzanie ekspozycji. Rozmowy i przemowy Po wizycie w muzeum, Dalajlama udał się do Hali Stulecia, gdzie wygłosił wykład. Na spotkanie z duchowym przywódcą Tybetańczyków Urząd Miasta we Wrocławiu rozdał ponad 6 tys. wejściówek. Witający dalajlamę Dutkiewicz zapewnił go o naszej solidarności. - Niech miłość i solidarność świata będą z tobą. Witaj we Wrocławiu, mieście wolności. Twoim mieście - mówił ofiarowując dalajlamie flagi Solidarności i Tybetu. - Moje doświadczenia, wasza przeszłość sprawiają, że jesteśmy sobie bliscy. Ilekroć jestem w Polsce, w Gdańsku, czy Wrocławiu, zawsze odczuwam wyrazy solidarności Polaków. Za co wam bardzo dziękuję. Jestem wam ogromnie wdzięczny - mówił Tybetańczyk, wspominając czasy, gdy w Polsce rodziła się Solidarność, a on z Indii, gdzie mieszkał, bacznie obserwował wydarzenia w Polsce. Zaznaczył, że choć Polska, Polacy są już wolni, a nasza sytuacja ekonomiczna jest dobra, to ""wciąż potrzebujemy solidarności, ciężkiej pracy, szczerości i odwagi"". Bogate plany Po wykładzie dalajlama prawdopodobnie odwiedzi Dzielnicę Czterech Świątyń, która podczas pierwszej wizyty we Wrocławiu w 2008 r. bardzo go zachwyciła. Spodobało mu się - jak wówczas tłumaczył - że cztery wyznania, cztery świątynie funkcjonują obok siebie i nikomu to nie przeszkadza, nie prowadzi do sporów na tle religijnym. Z kolei na czwartek zaplanowana została konferencja prasowa oraz spotkanie z młodzieżą we wrocławskim Teatrze Lalek. Wrocławska starówka na zdjęciach lotniczych mkg,kj,mk/fac/kdj",Dalajlamę do Wrocławia wiozła załoga EuroLotu samolotem ATR-72 (Fot. Załoga EuroLotu),
"Premier: nie dostaliśmy Kociołka, bo taka była III Rzeczpospolita","Tragicznie pomordowani stoczniowcy zostawili nam w spadku testament. To jest wielkie świadectwo, dzięki któremu dzisiaj możemy żyć w wolnej Polsce - podkreślił premier Mateusz Morawiecki podczas uroczystości w Szczecinie w 47. rocznicę wydarzeń grudniowych 1970 roku. Odniósł się też do sprawy uniewinnienia Stanisława Kociołka. - Nie dostaliśmy go, bo taka była III Rzeczpospolita, taki był wymiar sprawiedliwości - powiedział premier.","Punktualnie w południe zawyła syrena, która rozpoczęła przed bramą Stoczni Szczecińskiej główne obchody rocznicy grudniowych wydarzeń. Przed bramą zebrali się związkowcy, mieszkańcy Szczecina i przedstawiciele zakładów pracy z regionu. ""Poczekaj draniu, my cię dostaniem"" – tak śpiewaliśmy. Ale nie dostaliśmy go - rozpoczął przemówienie w Szczecinie Mateusz Morawiecki. Jak przypomniał, w 2013 roku po blisko 20 latach sąd pierwszej instancji uniewinnił Stanisława Kociołka, a rok później Sąd Apelacyjny utrzymał tę decyzję. - Nie dostaliśmy go, bo taka była III Rzeczpospolita, taki był wymiar sprawiedliwości III RP. Wymiar sprawiedliwości, który w dużym stopniu był kontynuacją poprzedniego systemu, tego systemu, z którego wywodził się kat Trójmiasta, jak brzmią słowa tej samej piosenki - dodał szef rządu. - Ten testament, którzy zostawili nam w spadku tragicznie pomordowani stoczniowcy, dokerzy, robotnicy, studenci, młodzież, również żołnierz, Stanisław Nadratowski – który został zamordowany za odmowę wykonania rozkazu strzelania do niewinnych ludzi - to jest wielkie świadectwo, dzięki któremu dzisiaj możemy żyć w wolnej Polsce i ten testament wypełniać - oświadczył Morawiecki. Premier mówił, że winni ""jesteśmy pamięć"" bohaterom tamtych wydarzeń, w tym także - jak dodał - ""wspaniałym kaznodziejom, księżom"". - Jak zmarły niedawno ksiądz Stanisław Szwajkosz, który szedł z pomocą rodzinom wtedy pomordowanych, uczestniczył w tych nocnych pogrzebach. Haniebnych dla władzy komunistycznej - mówił Morawiecki. Jak zauważył władza wtedy ""pokazała swoje straszne, zbrodnicze oblicze"". - Nie było już potem wątpliwości, czym jest ta władza, która się mieniła władzą robotniczą, a tak naprawdę była władzą antynarodową. Władzą która prowadziła do zniewolenie i która je podtrzymywała - dodał szef rządu. Wcześniej, w niedzielę rano premier Morawiecki uczestniczył w uroczystych obchodach Grudnia '70 w Gdyni. W uroczystościach - niedaleko stacji Szybkiej Kolei Miejskiej Gdynia-Stocznia, gdzie 47 lat temu padły strzały do robotników - wzięli także udział: wicepremier Jarosław Gowin, szef Solidarności Piotr Duda, metropolita gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, szef BBN Paweł Soloch, wojewoda pomorski Dariusz Drelich, prezydent Gdyni Wojciech Szczurek, minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk oraz parlamentarzyści PiS. Podczas ceremonii odczytano Apel Poległych, a kompania honorowa Marynarki Wojennej oddała trzy salwy honorowe. Morawiecki podkreślił w swoim wystąpieniu, że ""nie ma możliwości realnej walki o lepszą Polskę jeśli nie wyjaśnimy wszystkich spraw z przeszłości"". - My wiemy bardzo dobrze, że nie ma sprawiedliwej przyszłości, nie ma możliwości realnej walki o lepszą Polskę, jeśli nie wyjaśnimy wszystkich spraw z przeszłości i nie uczcimy, nie uhonorujemy naszych bohaterów z tamtych lat i nie odbudujemy prawdy o naszej przeszłości – dodał.  Zaznaczył, że ""tak jak 21 postulatów nie byłoby możliwych bez Grudnia 70, tak i każda kolejna próba walki o lepszą Polskę, silniejszą i bardziej sprawiedliwą, nie byłaby możliwa bez poprzedniej"". - Chłopcy z Grabówka, chłopcy z Chylonii, dzisiaj milicja użyła broni. Tamten Czarny Czwartek, dni przed nim i jeszcze dni po nim, to były tragiczne dni, które utorowały drogę do polskiej wolności – wskazywał. - ""Nie płaczcie matki, to nie na darmo"" mówiły słowa piosenki, którą śpiewaliśmy wielokrotnie. O ile nikt życia nie przywróci tamtym chłopcom i dziewczynom, tamtym mężczyznom i kobietom, tamta krew nie była na darmo - zaznaczył premier. Dodał, że była ona kamieniem milowym na drodze do wolności. - Droga do 21 postulatów MKS w sierpniu 1980 roku wiodła z całą pewnością przez tamtą ofiarę stoczniowców, dokerów, robotników Grudnia 1970 roku. Tutaj w Gdyni, w Gdańsku, w Trójmieście, w Szczecinie, na całym polskim Wybrzeżu - podkreślił szef rządu. Zaznaczył, że ""ta wielka ofiara, która wtedy została złożona, obnażyła rzeczywistą twarz reżimu komunistycznego"". - Spadły maski. Złudzenia, które wtedy jeszcze niektórzy żywili, odeszły w przeszłość - mówił Mateusz Morawiecki. - Winni im jesteśmy nie tylko pamięć, ale też winni jesteśmy pamięć tym, którzy dbali o pokrzywdzonych, poszkodowanych, tak jak ksiądz Hilary Jastak, w tamtych bardzo smutnych, bardzo trudnych, mrocznych dniach, mrocznych latach następujących również po tych tragicznych wydarzeniach grudnia roku 1970 - dodał. Także prezydent w liście odczytanym przez szefa BBN Pawła Solocha wskazywał, że zło ""musimy nazwać po imieniu"". ""Musimy uhonorować niewinne ofiary, a jednocześnie nazwać po imieniu zło, które obciąża sumienie ówczesnych rządzących oraz ich podwładnych, wyzysk i pogardę dla zwykłego człowieka, bratobójczą przemoc, oraz jawną zdradę ojczyzny i narodu"" - podkreślił. W ocenie prezydenta ""musimy piętnować ich haniebne czyny także dlatego, że przez minione ćwierćwiecze unikali osądzenia i kary w majestatach prawa"". Jak dodał, ""Polskę współczesną będziemy budować na fundamencie prawdy"". ""Dlatego standardy życia społecznego sposób naszego myślenia i decydowania o dobru wspólnym powinny wyrastać z uczciwej, niezniekształconej wizji historii"" - napisał prezydent. ""Dzisiaj, jak w każdą rocznicę Czarnego Czwartku serce Polski bije tutaj przy gdyńskim Pomniku Ofiar Grudnia 1970. Oddajemy hołd naszym rodakom, którzy w zniewolonej ojczyźnie otwarcie upomnieli się o chleb, godność i wolność. (...) Pochylamy głowy przed robotnikami i innymi uczestnikami ulicznych protestów, którzy jak uwieczniony w Balladzie o Janku Wiśniewskim, 18-letni stoczniowiec Zbyszek Godlewski, zginęli od kul funkcjonariuszy zbrodniczego reżimu"" - podkreślił. Andrzej Duda napisał też, że kolejnym pokoleniom ""trzeba przekazywać rzetelną wiedzę o komunizmie, o ideologii, która przyniosła tak wiele cierpień i zniszczeń"". Pod pomnikiem głos zabrał przewodniczący Solidarności Stoczni Gdynia, Roman Kuzimski. - Po blisko 30 latach wolnej Polski w Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa są jeszcze sędziowie, którzy skazywali w stanie wojennym, którzy za plik ulotek dawali kilkuletnie wyroki. Jeszcze więcej jest ich w sądach okręgowych i rejonowych. Bardzo mocno uświadomił to nam podczas swojego expose obecny tu premier Tadeusz Morawiecki – panie premierze, dziękujemy za te słowa - mówił. - Jeśli więc w 47. rocznicę Grudnia '70 zadajemy sobie pytania, dlaczego jest to zbrodnia nieosądzona, to mamy odpowiedź. Kto niby miałby ich skazać? (...) W naszej naiwności domagaliśmy się sprawiedliwości od sądów i się jej nie doczekaliśmy. Dlatego przez wiele lat mówiliśmy o kompromitacji polskiego wymiaru sprawiedliwości. Mówiliśmy: jest zbrodnia, są ofiary, nie ma winnych - dodał. Zaznaczył, że śmierć robotników w grudniu 1970 r. ""nie poszła na marne"". - Dała dobre owoce. I mamy się z czego cieszyć mimo tej niesprawiedliwości. Ale pojawiła się nadzieja, że wreszcie nastąpią zmiany, na które dawno przestaliśmy liczyć. Wybraliśmy wreszcie władzę, która prawdziwie podjęła próbę oczyszczenia wymiaru sprawiedliwości i przywrócenia jej społeczeństwu. Wiążemy z tym ogromne nadzieje – stwierdził. - Panie premierze – proszę spojrzeć na kurczącą się grupę weteranów Grudnia '70. Prosimy, proszę ich nie zawieść – zaapelował. Podczas uroczystości premier Morawiecki został uhonorowany ""Pierścieniem Inki"", wręczanym za postawę patriotyczną i krzewienie idei pamięci o Żołnierzach Wyklętych. Pierścień wręczył mu metropolita gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. - Pan należy do świadków tych wydarzeń, a szczególnie pana rodzina, pana ojciec. W tym szeregu żołnierzy niezłomnych jest Inka Danuta Siedzikówna i kapituła ""Pierścienia Inki"" przyznała panu premierowi pierścień numer trzy - powiedział hierarcha. Przypomniał, że pierścień z numerem pierwszym otrzymał prezydent Andrzej Duda, drugi premier Beata Szydło. Drugą, popołudniową część gdyńskich obchodów rocznicy Grudnia '70 rozpocznie msza w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa. Po nabożeństwie jego uczestnicy przejdą ulicami śródmieścia pod Pomnik na Placu Wolnej Polski przed urzędem miasta, gdzie złożone zostaną kwiaty, odczytany będzie apel poległych i oddana będzie salwa honorowa. Planowane są przemówienia prezydenta Gdyni Wojciecha Szczurka oraz przewodniczącego regionu gdańskiego Solidarności, Krzysztofa Dośli. W grudniu 1970 r., w proteście przeciw podwyżkom cen wprowadzonym przez władze PRL, przez Wybrzeże przetoczyła się fala strajków i demonstracji. W Gdańsku i Szczecinie protestujący podpalili gmachy komitetów wojewódzkich PZPR. Aby stłumić protesty, władze zezwoliły milicji i wojsku na użycie broni. Według oficjalnych danych, w grudniu 1970 r. na ulicach Gdańska, Gdyni, Szczecina i Elbląga od kul milicji i wojska zginęły 44 osoby (w tym 18 w Gdyni, a 16 w Szczecinie), a ponad 1160 zostało rannych. Autor: mnd/tr,kg / Źródło: PAP",Obcody Grudnia '70,
Kongres tnie tarczę,"Izba Reprezentantów amerykańskiego Kongresu uchwaliła w środę projekt ustawy dotyczącej środków na elementy tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach. Projekt, który obcina budżet o prawie 246 milionów dolarów.","Ustanowiony projekt ustawy ostro redukuje finansowanie budowy systemu, w ramach którego ma powstać stacja radarowa na terenie Czech i wyrzutnie rakiet przechwytujących w Polsce. Oszczędności głównie w Polsce Postulowany przez administrację USA na rok 2009 budżet tarczy obcięto o prawie 246 milionów USD z 712 milionów USD. Ustawa ma zredukować też - o 90 milionów USD z ok. 133 milionów USD - postulowane fundusze na budowę obiektu tarczy w Polsce. Zapewnia natomiast pełne finansowanie instalacji radaru w Czechach. Dzięki ustawie resort obrony ma otrzymać zgodę na przystąpienie do kupowania ""niektórych części rakiet przechwytujących"", co oznacza ustępstwo Demokratów w Izbie Reprezentantów - podała agencja Associated Press. Czy na pewno skuteczna? Jednocześnie zapisano w ustawie zobligowanie resortu obrony USA do wykazania, na podstawie serii testów, skuteczności pocisków przechwytujących przed ich zakupem i rozmieszczeniem. Przed uchwaleniem ustawy rzecznik Agencji Obrony Przeciwrakietowej Rich Lehner oceniał, że fundusze przyznane w tej ilości przez Kongres zapewne umożliwią dotrzymanie terminarza realizacji projektu. - Umożliwienie zakupu niektórych części do pocisków przechwytujących pomoże Agencji w dotrzymaniu wyznaczonego na rok 2013 terminu rozmieszczenia systemu - powiedział Lehner. Przyjęta w Izbie ustawa ma być wkrótce uchwalona w Senacie. By weszła w życie, musi także zostać podpisana przez prezydenta USA.",Dla Izby Reprezentantów tarcza antyrakietowa jest zbyt droga,
"Gmina pożyczała u parabanków, a teraz ją zlikwidują? Będzie zarząd komisaryczny",W gminie Ostrowice (woj. zachodniopomorskie) wprowadzony został zarząd komisaryczny - przekazał Radiu Koszalin minister w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Paweł Szefernaker. Taką decyzję podjęła na wniosek szefa MSW premier Beata Szydło. Gmina Ostrowice to najbardziej zadłużona gmina w Zachodniopomorskiem.,"Gminie Ostrowice grozi likwidacja. Gmina jest zadłużona na ponad 30 milionów złotych. Jej roczny dochód to 11 mln. Władze samorządowe zaciągały kredyty w parabankach. Już wcześniej wojewoda groził, że gmina może zostać zlikwidowana. 14 stycznia Mariusz Błaszczak zaprosił do Warszawy przedstawicieli mieszkańców gminy Ostrowice, wójta i przewodniczącego Rady Gminy. W spotkaniu brał udział także wojewoda zachodniopomorski. Po rozmowie minister spraw wewnętrznych i administracji zdecydował o złożeniu wniosku o zawieszenie organów samorządowych i ustanowienie zarządu komisarycznego. Po rozpatrzeniu wniosku premier Beata Szydło zgodziła się na wprowadzenie komisarycznych władz na okres 2 lat, nie dłużej jednak niż do wyboru Rady Gminy oraz wójta na kolejną kadencję. Władze gminy mają 30 dni na zaskarżenie decyzji do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Jeszcze poprzedni wojewoda Marek Tałasiewicz wnioskował do premier Ewy Kopacz w sprawie zawieszenia organów gminy Ostrowice i wprowadzenia tam zarządu komisarycznego. W jego ocenie plan naprawczy zagrożonej likwidacją gminy, nie miał szans powodzenia. Zdanie swego poprzednika podtrzymał nowy wojewoda zachodniopomorski Piotr Jania. Wójt Ostrowic Wacław Micewski we wcześniejszych wypowiedziach dla mediów tłumaczył, że zadłużenie gminy to efekt inwestycji, które miały zniwelować zapóźnienie cywilizacyjne. Gmina zaciągała pożyczki w parabankach, bo - jak tłumaczył - nie było szans na zdobycie finansowania z innych źródeł. Tłumaczył, że Ostrowice leżą na terenie parku krajobrazowego i obszarze Natury 2000, co odstrasza potencjalnych inwestorów. Autor: kło//kk / Źródło: tvn24, Radio Koszalin, PAP",,
"""Jeśli nie możemy zmienić Trumpa, to czas na nową europejską świadomość""","Antyeuropejska postawa prezydenta USA Donalda Trumpa jest ryzykowna dla Unii Europejskiej, ale stwarza szansę na wypracowanie ""nowej świadomości"" Wspólnoty - powiedział w opublikowanym w czwartek wywiadzie dla ""Passauer Neue Presse"" prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier.","Zdaniem prezydenta Europejczycy nie powinni zbytnio koncentrować się na Trumpie. - To, czym stały się relacje transatlantyckie w siedem dekad po wojnie, jest zbyt wartościowe, by z tego zrezygnować, ponieważ nie podoba się nam aktualna polityka prezydenta - oświadczył Steinmeier na łamach bawarskiego dziennika. Jak zaznaczył jednak, działania amerykańskiego przywódcy ""bez wątpienia stwarzają dla nas ryzyko"". - Jeśli nie możemy zmienić Trumpa, to czas na nową europejską świadomość - wezwał prezydent Niemiec. Steinmeier wskazał również, że europejskie państwa same nie będą już więcej odgrywały znaczącej roli na świecie, jeśli nie będą działać jako Unia Europejska. Ostrzegł jednocześnie, że Chiny, Rosja i USA ""nie mają wielkiego interesu w stabilności Unii"". - Nie możemy sobie pozwolić, żeby nas podzielono - podkreślił niemiecki prezydent. Szef dyplomacji Niemiec Heiko Maas oświadczył w poniedziałek, że Unia Europejska nie może w pełni polegać na administracji Trumpa i musi zewrzeć szeregi. Niewiele wcześniej Trump stwierdził, że Unia jest ""wrogiem"" USA, jeśli chodzi o handel. Podczas ubiegłotygodniowego szczytu NATO w Brukseli Trump krytykował Niemcy za projekt Nord Stream 2 oraz zbyt niskie - jego zdaniem - wydatki na zbrojenia. W piątek prezydent USA ocenił, że Unia Europejska ""okropnie"" traktuje i ""systematycznie wykorzystuje"" Stany Zjednoczone. Zapewniał, że ""to się zmieni, a jeśli nie, to zapłacą oni (UE) za to olbrzymią cenę"". Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Chcą rozszerzenia stref ochronnych wokół Kuropat. Zbierają podpisy,Organizacja Eksperci w Obronie Kuropat i członkowie białoruskiej opozycji zainicjowali w piątek zbiórkę podpisów pod listem otwartym do ministerstwa kultury. Proponują poszerzenie stref ochronnych wokół miejsca pochówku ofiar represji stalinowskich.,"Na terenie uroczyska w Kuropatach znajdują się masowe groby ofiar  represji stalinowskich, rozstrzelanych przez mińskie NKWD w latach 30. i  na początku lat 40. XX wieku. Uroczyste podpisanie listu odbyło się w siedzibie Białoruskiego  Frontu Narodowego (BNF) z udziałem między innymi lidera BNF Alaksieja  Janukiewicza, Pawła Siawieryńca z Białoruskiej Chrześcijańskiej  Demokracji, lidera Młodego Frontu Źmiciera Daszkiewicza oraz  przedstawicieli Białoruskiego Stowarzyszenia Dziennikarzy, Związku  Pisarzy Białoruskich i innych organizacji. Marat Harawy z organizacji Eksperci w Obronie Kuropat powiedział, że wyznaczenie stref ochrony proponowane przez aktywistów umożliwi ""zachować  Kuropaty w takim kształcie, który zabezpieczy ten pomnik kultury i  historii oraz zapewni mu odpowiedni szacunek"". Proponowany przebieg  granic stref ochronnych zabezpieczy Kuropaty przed ""zasłonięciem"" przez  obiekty komercyjne, a także zagwarantuje między innymi, że nie dojdzie do  zniszczenia tak zwanej drogi śmierci, którą ofiary były prowadzone na  egzekucje. Harawy przyznaje, że apel do ministerstwa był przygotowany już od  pewnego czasu, ale niedawny, zakończony sukcesem obrońców protest  przeciwko budowie w pobliżu Kuropat centrum biurowego, ""uznano za dobry  moment"", ponieważ sprawa ofiar represji stalinowskich i ich  upamiętnienia znalazła się w centrum uwagi. - Ministerstwo kultury odpowiada za ochronę spuścizny kulturalnej i   historycznej, koordynowanie działań różnych instytucji w tym zakresie, a   także kontrolowanie ich – podkreślił Harawy. Jego zdaniem w ostatnich  latach resort nie wywiązywał się z tych zadań, pozwalając na  zmniejszanie stref ochrony wokół Kuropat i działając na korzyść  inwestorów, planujących budowę w ich okolicy obiektów komercyjnych. - Nasza propozycja daje ministerstwu szansę na powrót do działań zgodnych  z prawem i wymaganych przez prawo – powiedział Harawy. Do poniedziałku wszyscy chętni będą mogli złożyć podpis pod listem w  siedzibie BNF w Mińsku. Po tym terminie list można będzie wydrukować,  podpisać i osobiście wysłać do ministerstwa kultury. Kopia pisma zostanie przesłana także premierowi białoruskiego rządu Andrejowi Kabiakouowi. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
ŚDM: zaprezentowano przebieg pięciu wydarzeń centralnych,Trzygodzinne wydarzenia poprzedzające i osobne tematy wiodące dla każdego nabożeństwa – takie są główne założenia pięciu wydarzeń centralnych podczas ŚDM Kraków 2016. Zaprezentowano je w środę podczas konferencji prasowej w Campusie Misericordiae w Brzegach pod Wieliczką.,"Światowe Dni Młodzieży pod hasłem ""Błogosławieni miłosierni,  albowiem oni miłosierdzia dostąpią"" odbędą się w Krakowie i w Wieliczce  od 26 do 31 lipca 2016 r. Wydarzeniami centralnymi będą: msza św. na otwarcie ŚDM (wtorek 26  lipca), ceremonia powitania papieża (czwartek 28 lipca), nabożeństwo  Drogi Krzyżowej (piątek 29 lipca), czuwanie młodzieży w papieżem (sobota  30 lipca) i msza św. Posłania (niedziela 31 lipca). - Pracowaliśmy najpierw w bardzo wąskim gronie, które się potem  poszerzało w miarę budowania zarysów scenariuszy o reżyserów,  scenografów i innych doświadczonych twórców; szukaliśmy jak najlepszych  form do przekazania treści ŚDM- powiedział podczas konferencji szef  Departamentu Wydarzeń Centralnych Komitetu Organizacyjnego ŚDM ks. Marek  Hajdyła. - Każde wydarzenie ma swoją strukturę, trwa ok. 1,5 godziny, ale  poprzedzone jest 3-godzinnym pre-wydarzeniem – dodał ks. Hajdyła. Będą  to koncerty muzyczne, formy inscenizacyjne i baletowe, świadectwa  młodych ludzi i modlitwy. - Każda ewangelia śpiewana będzie w dwóch  obrządkach - w obrządku rzymsko-katolickim po polsku i  bizantyjsko-słowiańskim w języku starocerkiewnosłowiańskim, ponieważ  znajdujemy się blisko Europy Wschodniej - powiedział. Pierwszym wydarzeniem centralnym będzie msza św. na otwarcie ŚDM  Kraków 2016. Poświęcona będzie św. Janowi Pawłowi II jako inicjatorowi  ŚDM, a odprawi ją metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz. Mszę poprzedzi sztafeta, niosąca przez wybrane miejsca, związane z  Janem Pawłem II, ""Iskrę Miłosierdzia"", zapaloną w Sanktuarium Bożego  Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach. Iskra zostanie przyniesiona na  Błonia i będzie tam płonęła podczas wszystkich pięciu wydarzeń  centralnych. Na zakończenie ŚDM zostanie przekazana przez papieża  Franciszka reprezentantom młodzieży ze wszystkich kontynentów. Przed mszą otwarcia w uroczystej procesji zostaną wniesione symbole  ŚDM – ikona Matki Bożej i krzyż – które pielgrzymowały po polskich  diecezjach. Będą je nieśli reprezentanci 13 międzynarodowych spotkań  młodych (od Rzymu w 1986 r. do Rio de Janeiro w 2013 r.). Odczytany  zostanie także DOCAT – publikacja Fundacji Youcat, poświęcona  katolickiej nauce społecznej. Wystąpi m.in. Iwan Komarenko wspólnie z  chórem dzieci z Afryki. Animację, podobnie jak w dniach następnych, będą  prowadzić muzycy i animatorzy z ruchu Lednica 2000. Kolejne wydarzenie centralne to powitanie papieża na Błoniach w  czwartek 28 lipca – ""Radość ze spotkania młodzieży z całego świata z  Franciszkiem"". Organizatorzy spodziewają się ok. 700 tys. uczestników. Papież przybędzie na Błonia tramwajem razem z niepełnosprawną  młodzieżą. Podczas powitania w procesji z flagami przejdą reprezentanci  187 państw, uczestniczących w wydarzeniu. Będą oni nieśli także  wizerunki apostołów miłosierdzia ze swoich kontynentów. Zgodnie z  tradycją papieża powitają reprezentanci wszystkich kontynentów. W tym  dniu podczas pre-wydarzeń zaprezentują się m.in. Levi Sakala (RPA), Tony  Melendez (USA) i autorzy hiszpańskojęzycznej wersji hymnu ŚDM oraz  przedstawiciele międzynarodowych wspólnot i stowarzyszeń. Nabożeństwo Drogi Krzyżowej z kolei, zaplanowane na piątek 29 lipca o  godz. 18 na Błoniach pod przewodnictwem papieża, będzie miało charakter  bardziej refleksyjny, modlitewny. Jego tematem będzie ""Błogosławieni  miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią"". Organizatorzy  spodziewają się, że weźmie w nim udział ok. 800 tys. młodych. W procesji  krzyż ŚDM będą nieśli przedstawiciele wspólnot i zgromadzeń pełniących  działa miłosierdzia. Autorem rozważań Drogi Krzyżowej jest bp Grzegorz  Ryś. W planach jest wystąpienie Franciszka do młodych. Wcześniej wystąpi m.in. Paddy Kelly, francuski zespół Les Pretres  oraz chór z Bliskiego Wschodu Saint Rafqa Choir. Zaprezentowane także  zostaną fragmenty filmu animowanego ""Max and Me"", poświęconego św.  Maksymilianowi Kolbe. Sobotnie czuwanie młodzieży z Franciszkiem w Campusie Misericordiae  odbędzie się pod hasłem ""Nasi przewodnicy w drodze do Jezusa – patroni  ŚDM"". Według organizatorów, zgromadzi ono ok. 1 mln wiernych. Na jego  rozpoczęcie papież w towarzystwie reprezentantów wszystkich kontynentów  przejdzie przez bramę miłosierdzia. Nabożeństwo będzie się składało z trzech części: inscenizacji  inspirowanej oficjalną modlitwą ŚDM Kraków 2016 (Teatr Tańca Mira-Art);  wystąpienia i modlitwy papieża; przed wygłoszeniem przemówienia  Franciszek wysłucha świadectw młodej Polki, Syryjki i Paragwajczyka;  będzie też adoracja Najświętszego Sakramentu. Adoracja odbywać się będzie na ołtarzu zaprojektowanym przez  Mariusza Drapikowskiego; ołtarz ma trafić potem do Kibeho (Rwanda),  gdzie będzie elementem projektu ""12 Gwiazd w koronie Maryi Królowej  Pokoju"" (chodzi o 12 miejsc na świecie, gdzie ma trwać wieczysta  adoracja w intencji pokoju na świecie). Nabożeństwo poprzedzą koncerty zespołów i prezentacje fundacji i  stowarzyszeń misyjnych. Po zakończeniu czuwania na Campusie  Misericordiae rozpocznie się ekumeniczny koncert „Credo in Misericordiam  Dei"", inspirowany 12. artykułami wyznania wiary, w którym wystąpią  m.in. s. Cristina Scuccia, Kasia Wilk, Kuba Badach, Krzysztof Iwaneczko. Szacuje się, że niedzielna Msza św. Posłania, kończąca ŚDM Kraków  2016, może zgromadzić ok. 1,5 mln uczestników. Tematem wiodącym będzie  ""Chrzest święty jako Brama Miłosierdzia i źródło godności"", a uczestnicy  będą mieli okazję odnowienia swoich przyrzeczeń chrzcielnych. Na  zakończenie papież Franciszek przekaże reprezentantom młodzieży  wszystkich kontynentów Iskrę Miłosierdzia i ogłosi miejsce kolejnej  edycji Światowych Dni Młodzieży. Wydarzenia przed mszą będą w sobie  łączyły elementy tradycji polskich (np. Godzinki ku czci NMP) i  zagranicznych (m.in. występ zespołów The Sun z Włoch i Achinoam Nini z  Izraela). Uczestnicy wystąpią w szatach liturgicznych zaprojektowanych przez  27-letniego grafika Komitetu Organizacyjnego ŚDM Kraków 2016 Macieja  Cieślę, który zmarł 2 lipca w następstwie choroby nowotworowej. Wydarzeniom Centralnym ŚDM towarzyszyć będą czterystuosobowe chór i  orkiestra Światowych Dni Młodzieży. Według szacunków, w uroczystościach  weźmie udział od 800 do 1,2 tys. kardynałów i biskupów oraz ok. 13 tys.  księży z całego świata. Autor: mmw / Źródło: PAP",,
Bułgaria wybiera samorząd. W większości dużych miast zadecyduje druga tura,"W Bułgarii zakończyły się w niedzielę wieczorem wybory lokalne. W większości dużych miast konieczne będzie przeprowadzenie drugiej tury - tak wskazują sondaże exit poll. Na dwie godziny przed końcem głosowania frekwencja wyniosła 42,8 proc.","W Sofii pierwsze miejsce zajęła dotychczasowa mer, Jordanka Fandykowa, przedstawicielka centroprawicowo-populistycznej partii premiera Bojko Borisowa GERB. Zgodnie z sondażem Alpha Research otrzymała 34,4 proc. głosów. W drugiej turze jej rywalką będzie była rzeczniczka praw obywatelskich, dawna posłanka lewicy kandydująca jako niezależna - Maja Manołowa, która uzyskała 26,2 proc. Dwóch przedstawicieli tradycyjnej prawicy, wywodzącej się z dawnych demokratycznych sił z początku lat 90., Borisław Ignatow i Boris Bonew, otrzymało łącznie około 2 punktów proc. więcej głosów od Manołowej, ale - ponieważ są podzieleni - obaj z nią przegrali. Wyniki w drugiej turze będą zależeć właśnie od ich wyborców. Według wstępnych danych drugiej tury nie będzie w Burgasie, gdzie na trzecią kadencję wybrany został dotychczasowy mer Dimityr Nikołow. Prawdopodobnie w Kyrdżali wygra dotychczasowy mer Hasan Azis, który według prognoz zdobył 49,9 proc. głosów. W pierwszych komentarzach analitycy wskazali na kilka charakterystycznych elementów kampanii wyborczej. Według antropologa społecznego Charałana Aleksandrowa żadna dotychczasowa kampania nie przebiegła ""przy tak dużej presji na media i całkowitym naruszeniu wolności słowa"". Socjolog Antonij Todorow scharakteryzował kampanię jako ""ciszę przed burzą"" i powiedział, że spodziewa się dużych zmian w polityce regionalnej. Zmiany w regionalnych strukturach zapowiedział już lider GERB, premier Borisow. Sondaże potwierdzają w skali całego kraju utrzymanie status quo: partia Borisowa odniosła kruche zwycięstwo przy niskiej frekwencji. Profesor Nikołaj Słatinski, ekspert do spraw bezpieczeństwa komentował, że zwycięstwo GERB opiera się na rozbudowanej administracji państwowej i samorządowej. Druga tura wyborów lokalnych odbędzie się za tydzień. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Milicjanci sabotują rozkazy dowódców"". Pieniądze to argument na korzyść Rosji","Ukraińscy milicjanci zdradzają swój kraj. Często nie stawiają oporu separatystom, którzy zajmują kolejne posterunki i budynki - pisze na oficjalnym blogu Ministerstwa Obrony Ukrainy ekspert ds. wojskowości, Dmytro Tymczuk.","Tymczuk twierdzi, że największym problemem na wschodzie kraju jest to, iż ""nikt nie kontroluje lokalnej milicji"", a milicjanci sabotują rozkazy swoich dowódców. Kijów rozpoczyna akcję antyterrorystyczną. Czy jest na nią gotowy? Na Ukrainie cały... czytaj dalej » ""Będąc szczerym, należy powiedzieć, że milicjanci na wschodzie Ukrainy zdradzają swój kraj. Otrzymaliśmy informacje, że separatyści w regionie dostali od swoich szefów nakaz, by nie strzelać do funkcjonariuszy, bo ci są po ich stronie"" - pisze wprost Tymczuk. Ekspert wojskowy dodaje, że wiadomość, jaką Rosjanie wysyłają do ukraińskich służb, zarówno we wschodnich obwodach kraju, jak i wcześniej na Krymie, da się streścić w jednym słowie - ""pieniądze"". ""Problem polega na tym - pisze Tymczuk - że ukraiński milicjant zarabia 300 dolarów miesięcznie, a rosyjski w obwodzie rostowskim po drugiej stronie granicy 1200"". Nowy dekret Turczynowa. Wprowadza w życie ""tajną decyzję"" RBNiO Pełniący... czytaj dalej » Tymczuk zwraca też uwagę, że ukraińskie służby mundurowe są w nieprawdopodobnym stopniu infiltrowane przez rosyjskich agentów. Najwięcej pojawiło się ich na Ukrainie w latach 2010-2013, gdy reformę przeszła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). Na jej czele staną mianowany przez Wiktora Janukowycza Walery Choroszkowski, który ""wzmocnił działania nakierowane na rozpracowywania amerykańskich agentów, jednocześnie porzucając konieczność walki przeciwko rosyjskiej agenturze"". Dmytro Tymczuk zwraca też uwagę na wydarzenia na Krymie pisząc, że Rosjanom udało się zneutralizować w tak szybkim tempie Flotę Czarnomorską właśnie dzięki agentom w jej strukturach. Ci funkcjonowali od 2009 roku, gdy SBU podpisało umowę o współpracy z Federalną Służbą Bezpieczeństwa (FSB) Rosji i oficerowie tej ostatniej mogli po latach powrócić do Sewastopola. O słabości ukraińskiej SBU i historycznych przyczynach tego, dlaczego rosyjscy agenci tak dobrze radzą sobie na Ukrainie piszemy w naszej analizie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Ukraińscy milicjanci zarabiają cztery razy mniej od rosyjskich,
"Jednak nie będzie głosowania. Projekt 
""dezubekizacyjny"" wraca do komisji","Projekt ustawy ""dezubekizacyjnej"", obniżający emerytury i renty ponad 32 tys. b. funkcjonariuszy aparatu bezpieczeństwa PRL, został ponownie skierowany do komisji celu przygotowania poprawionego sprawozdania - poinformował w środę marszałek Sejmu Marek Kuchciński.","Początkowo planowano, że głosowanie ws. projektu odbędzie się w środę wieczorem.

- W toku debaty w Sejmie i w komisjach zgłaszano szereg uwag i projekt został cofnięty do ponownego rozpatrzenia przez komisję - powiedział przewodniczący sejmowej komisji administracji i spraw wewnętrznych Arkadiusz Czartoryski (PiS), pytany o powody tej decyzji. Fundamentalnym pomysłem odpowiedzialnych za ustawę  Mariusza Błaszczaka i Jarosława Zielińskiego było odebranie emerytur tym funkcjonariuszom, którzy choćby jeden dzień służyli ""totalitarnemu państwu"". Według kilku rozmówców tvn24.pl sprawa trafiła do prezesa Jarosława Kaczyńskiego, który nie dał na takie rozwiązanie zielonego światła. Dlatego teraz projekt duetu ministrów wraca do sejmowej komisji spraw wewnętrznych. - Są przypadki żołnierzy, policjantów, którzy oddawali życie na misjach, walcząc z mafią przez ostatnie 26 lat. Ich rodziny straciłyby wszystko, gdyby te rozwiązania weszły w życie - tłumaczy Marek Biernacki, były minister spraw wewnętrznych i twórca Centralnego Biura Śledczego. Również wielu posłów PiS było przekonanych, że ustawa nie wprowadza sprawiedliwych rozwiązań. - Stanowisko Sądu Najwyższego wskazywało, że za rok, dwa grozi nam katastrofa. Sąd uznał, że to rozwiązanie jest niekonstytucyjne. Gdybyśmy wprowadzili je na siłę, to za jakiś czas przegralibyśmy przed sądami. Wtedy należałoby płacić odszkodowania, odsetki. Co więcej, ci ubecy, którym słusznie zmniejszono emerytury, mogliby je dostać w pełnej wysokości - mówi nam jeden z posłów PiS. Dużą część funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa pozbawiono już wysokich emerytur specjalną ustawą w 2009 roku. Jednak tracili oni je za czas służby w PRL. Jeśli przeszli weryfikację i pracowali na rzecz wolnej Polski, to zyskiwali wysługę tak jak wszyscy inni funkcjonariusze. Wcześniej w środę sejmowe komisje administracji i spraw wewnętrznych oraz polityki społecznej i rodziny nie poparły wniosków PO, Nowoczesnej i PSL o odrzucenie w II czytaniu projektu. A także zarekomendowały odrzucenie trzech poprawek klubu PO, rozszerzających przepisy projektu ""ustawy dezubekizacyjnej"" o prokuratorów.

Pierwsza poprawka zgłoszona przez PO zakłada zmianę tytułu projektu, by dopisać do niego słowa ""Prawo o prokuraturze"". Kolejna dotyczy zmian Prawie o prokuraturze, gdzie dodany miałby być przepis, który zakładał, że ""wysokość uposażenia prokuratorów w stanie spoczynku, którzy pełnili służbę od dnia 22 lipca 1944 r. do dnia 31 lipca 1990 r. na rzecz totalitarnego państwa, nie może być wyższa niż miesięczna kwota przeciętnej emerytury"". Przebieg służby prokuratorów miałby sprawdzać IPN na wniosek Prokuratora Generalnego.

Trzecia i ostatnia poprawka zakłada, że prokuratorzy, którzy w dniu wejścia w życie projektu otrzymywali już emerytury, a z informacji przedstawionych przez IPN wynika, że pełnili służbę na rzecz totalitarnego państwa, Prokurator Generalny wszczynałby z urzędu postępowanie ""w przedmiocie ponownego ustalenia wysokości przysługującego uposażenia"". Od decyzji PG ustalającej wysokość uposażenia, przysługiwałoby odwołanie do sądu cywilnego.

We wtorek sejmowe komisje administracji i spraw wewnętrznych oraz polityki społecznej i rodziny wprowadziły do projektu kilka poprawek.

Jedna z nich wyłącza spod działania ustawy osoby, które ""wstąpiły w szeregi MSW i MON"" po raz pierwszy nie wcześniej niż 12 września 1989 r. Za służbę na rzecz totalitarnego państwa nie uznaje się także odbywania służby zasadniczej wynikającej z przepisów ""o powszechnym obowiązku obrony"".

Jak wskazano w uzasadnieniu do poprawki, ma ona objąć tych funkcjonariuszy, którzy po powołaniu rządu Tadeusza Mazowieckiego (12 września 1989 r.) wstąpili w szeregi MSW i MON ""celem jego zreformowania"".

W przypadku wyłączenia spod działania ustawy osób, które odbywały zasadniczą służbę wojskową - jak wskazano - ""brak takowej regulacji skutkowałby zaliczeniem żołnierzy i funkcjonariuszy, którzy odbywali zasadniczą, w tym zastępczą służbę wojskową (...) do osób pełniących służbę na rzecz totalitarnego państwa"".

Kolejna poprawka dotyczy Akademii Spraw Wewnętrznych. Chodzi o objęcie działaniem ustawy wyłącznie osób, które pracowały na etatach SB w tej uczelni. Oznacza to, że przepisy ustawy nie będą dotyczyć strażaków, czy byłych milicjantów, którzy odbyli na tej uczelni studia wyższe. Autor: Robert Zieliński/kg / Źródło: tvn24.pl,PAP",,
"Petru przedstawia swój program. ""Nie jesteśmy skazani na wybór między czwartą RP a bylejakością""","Polsce potrzebny jest skok cywilizacyjny, nie jesteśmy skazani na wybór między czwartą RP a bylejakością - przekonywał na sobotniej konwencji stowarzyszenia NowoczesnaPL jego lider, Ryszard Petru.","Otwierając konwencję Petru powiedział, że program NowoczesnejPL powstał w oparciu o wyniki konsultacji z obywatelami prowadzonych w całym kraju. Jak mówił, założenie programowe stowarzyszenia ogniskują się wokół czterech haseł: ""obywatel w centrum"", ""żadnych głupich obietnic"", ""wykorzystać każdy talent"", ""obywatele, a nie politycy zmieniają kraj"". - Możemy codziennie słyszeć o tym, co politycy nam obiecywali tylko na  potrzeby wyborów, dziś znów mamy serię obietnic, które nie zostaną  zrealizowane. Tak szerokich konsultacji nie robiono jeszcze nigdy.  Polska potrzebuje skoku cywilizacyjnego, który wyrwie nas z marazmu. Nie  godzimy się na wybór między IV RP z Grecją w tle, a kontynuacją bylejakości - przekonywał Petru. Podkreślił, że jego zdaniem Polska potrzebuje wielkiej wizji - takiej, jak wtedy, gdy nasz kraj wchodził do NATO oraz ""profesjonalnej ekipy"", która tę wizje wprowadzi w życie. Zapewnił, że on tę ekipę ma. Autor: kło//plw / Źródło: TVN24, PAP",18.07.2015 | Ryszard Petru prezentuje hasła programowe i krytykuje PO i PiS,
Sto dni prezydentury Trzaskowskiego w Warszawie,"Mija sto dni prezydentury Rafała Trzaskowskiego - czas zatem na pierwsze rozliczenie. PiS wymienia całą listę rzeczy, których nie udało się zrobić i tych, które nie powstaną do końca roku. Prezydent stolicy atak odpiera i mówi, że na rozliczenie przyjdzie czas po dłuższym okresie rządzenia.",Źródło: tvn24,,
1000 statków popłynie Tamizą na cześć Jej Wysokości,"Łodzie Maorysów, chińskie dżonki, weneckie gondole oraz efektowny przelot śmigłowców - to wszystko czeka na poddanych w ramach uroczystych obchodów diamentowego jubileuszu panowania Jej Wysokości Królowej Elżbiety II.","Obchody diamentowego jubileuszu - 60-lecia panowania Królowej Elżbiety II na tronie angielskim - rozpoczną się w sobotę wizytą monarchini na stadionie Epsom Derby - najbardziej znanym torze wyścigów konnych w Wielkiej Brytanii, a zakończą we wtorek uroczystym nabożeństwem dziękczynnym w anglikańskiej katedrze św. Pawła Apostoła w Londynie - imponującej budowli w stylu angielskiego baroku zaprojektowanej przez Christophera Wrena. Spektatularne widowisko na Tamizie Brytyjczycy stroją się na królewski jubileusz Udekorowane... czytaj dalej »Osobne obchody organizuje 25 państw Commonwealthu. Kulminacyjnym punktem diamentowego jubileuszu będzie niedzielny karnawał na Tamizie. Elżbieta II popłynie tego dnia bogato zdobioną królewską barką między mostami Battersea i Tower na czele flotylli złożonej z około tysiąca żaglowców, statków, łodzi, kutrów i jachtów, rozciągniętej na długości około 11 km. Paradę po drodze będą witały dzwony nadbrzeżnych kościołów. Będzie to najbardziej spektakularne widowisko na Tamizie od czasów Karola II (1660-1685). We flotylli popłyną m.in. łodzie Maorysów (tzw. waki), chińskie dżonki, weneckie gondole, zwinne tradycyjne arabskie stateczki żaglowe (dau), a także statki, które ewakuowały brytyjski korpus ekspedycyjny i wojska francuskie z Dunkierki w 1940 roku. Finałem karnawału na Tamizie będzie przelot trzech typów śmigłowców, które utworzą w powietrzu romb - figurę, której angielska nazwa ""diamond"" budzi skojarzenie z diamentowym jubileuszem. Poleci w nim ostatni już sprawny technicznie dwupłatowiec Swordfish z 1934 roku, który wsławił się m. in. w akcji przeciwko pancernikowi Bismarck w 1941 roku. Torpedy zrzucone przez samoloty Swordfish trafiły Bismarcka i uszkodziły ster okrętu, co uniemożliwiło jego ucieczkę. Tego samego dnia w wielu miastach odbędą się uliczne festyny i pikniki podobne do tych, które organizowano w 1977 roku z okazji srebrnego jubileuszu królowej. Wiele ulic będzie w związku z tym zamkniętych. Koncert w Pałacu Buckingham W poniedziałek 4 czerwca we wszystkich czterech częściach składowych Zjednoczonego Królestwa: Anglii, Walii, Szkocji i Irlandii Północnej zapłoną wici: w dzisiejszych czasach są to częściej latarnie błyskowe niż ogniska, łącznie w liczbie 2012. Jest to pamiątka po 1588 roku, gdy w całym kraju zapalano pochodnie i ogniska, by ostrzec przed nadciąganiem hiszpańskiej Armady.Tajemnice prababki Elżbiety II w internecie ""Wcisnęłam... czytaj dalej »Również w poniedziałek Pałac Buckingham organizuje wielki koncert z udziałem muzyków z Wielkiej Brytanii i świata. To pierwsza impreza na tak dużą skalę od złotego jubileuszu z 2002 roku, gdy na dachu Pałacu Buckingham koncertował gitarzysta Brian May z zespołu The Queen. Koncert transmituje BBC. Brytyjczycy wydadzą 823 mln funtów Szef Banku Anglii Mervyn King wyraził obawy, że dodatkowe dni wolne od pracy z okazji jubileuszu źle się przysłużą gospodarce, która w I kwartale br. znów weszła w recesję. Wiele ludzi wyjedzie, ponieważ razem z trzema dniami urlopu można mieć aż tydzień wolnego. Według prognoz Brytyjczycy w czasie królewskiego święta wydadzą 823 mln funtów, w tym średnio 40 funtów na jubileuszowe pamiątki.",Obchody diamentowego jubileuszu będą huczne,
"""Czy Węgrzy i Polacy chcą dokładnie tego samego, co Niemcy albo Francuzi? Mam ogromne wątpliwości""","Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker wyraził w wywiadzie radiowym wątpliwość, czy 27 krajów Unii Europejskiej pozostanie zjednoczonych w obliczu negocjowania z Wielką Brytanią wyjścia z UE.","- Pozostałe 27 krajów jeszcze o tym nie wie, ale Brytyjczycy bardzo dobrze wiedzą, jak mogą się z tym uporać. Mogą krajowi A obiecać to, krajowi B tamto, a krajowi C jeszcze coś innego, i rezultat będzie taki, że nie ma zjednoczonego europejskiego frontu - powiedział szef KE w wywiadzie dla stacji Deutschlandfunk, który zostanie wyemitowany w niedzielę. Fragmenty rozmowy zrelacjonowały w sobotę agencje prasowe.

Juncker mówił, że UE powinna pozostać spójna i zjednoczona w obliczu takich wyzwań jak Brexit albo prezydentura Donalda Trumpa w USA. Tymczasem według niego, kraje członkowskie podążają w różnych kierunkach.

- Czy Węgrzy i Polacy chcą dokładnie tego samego, co Niemcy albo Francuzi? Mam ogromne wątpliwości - powiedział szef KE.

W tym samym wywiadzie Juncker przypomniał, że dopóki Wielka Brytania pozostaje członkiem Unii Europejskiej, nie może negocjować z innymi krajami porozumień handlowych. Zgodnie z unijnymi traktatami polityka handlu międzynarodowego jest tzw. kompetencją wspólnotową, w której 28 krajów UE reprezentuje na zewnątrz Komisja Europejska.

62-letni polityk, były wieloletni premier i minister finansów Luksemburga oraz szef Eurogrupy dodał, że nie zamierza ubiegać się w 2019 roku o drugą pięcioletnią kadencję na stanowisku przewodniczącego KE. Juncker piastuje to stanowisko od 2014 roku. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Trump o swojej studniówce: najbardziej udany okres w dziejach kraju,"- Pierwsze 100 dni mojej prezydentury były bardzo ekscytujące i efektywne - powiedział w sobotę wieczorem czasu lokalnego Donald Trump, podczas spotkania ze swoimi zwolennikami na wiecu w Harrisburgu w stanie Pensylwania. Chwalił się m.in. nowymi miejscami pracy. Zapowiedział także, że jego prezydentura przyniesie ""wielkie batalie"".","Donald Trump świętuje pierwsze 100 dni swojej prezydentury w Pensylwanii, bo był to jeden z kluczowych stanów, w których odniósł zwycięstwo w listopadowych wyborach prezydenckich. Wcześniej w sobotę, w cotygodniowym wystąpieniu radiowym, powiedział, że pierwsze miesiące jego prezydentury przyniosły ""głębokie zmiany"". - Jestem przekonany, że te 100 dni to najbardziej udany okres w dziejach naszego kraju - podkreślił. Podczas wiecu w Harrisburgu Donald Trump ostro zaatakował niektóre media, zwłaszcza stacje CNN i MSNBC, oskarżając je m.in. o fałszowanie obrazu rzeczywistości. Prezydent zarzucił także dziennikarzom nierzetelność i umniejszanie dorobku jego dotychczasowej prezydentury. Zadrwił także z dziennikarzy, aktorów i celebrytów, którzy w tym samym czasie uczestniczyli w tradycyjnym bankiecie w Waszyngtonie. - W jednym z hoteli w naszej stolicy zebrała się grupa dziennikarzy waszyngtońskich mediów i aktorów z Hollywood, by wzajemnie się pocieszać. A ja się cieszę, że mnie tam nie ma - stwierdził Trump. Donald Trump jest pierwszym od 36 lat prezydentem USA, który nie pojawił się na tym spotkaniu, które tradycyjnie jest organizowane w ostatnią sobotę kwietnia dla dziennikarzy należących do stowarzyszenia korespondentów akredytowanych przy Białym Domu. Autor: mb//plw / Źródło: PAP",,
"Gronkiewicz-Waltz to finansistka i propagandzistka, Warszawa potrzebuje gospodarza""","- Hanna Gronkiewicz-Waltz jest finansistką i propagandzistką, a tu potrzeba kogoś, kto poczuje się właścicielem tego miasta - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Czesław Bielecki, były kandydat na prezydenta stolicy, nawiązując do referendum ws. odwołania prezydent. - Odległość ideałów Hanny Gronkiewicz-Waltz od ideałów warszawiaków jest na tyle duża, że zebrali już podpisy - dodawał.",,"Czesław Bielecki był gościem ""Piaskiem po oczach""",
PO: Wnioski o Trybunał dla Kaczyńskiego i Ziobry na następnym posiedzeniu,"Jednym z tematów czwartkowego zarządu krajowego PO była kwestia wniosków do Trybunału Stanu dla Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry - poinformował wiceszef PO Grzegorz Schetyna. I dodał, że wnioski te mogą być gotowe do złożenia już na następnym posiedzeniu Sejmu pod koniec września.","- Rozmawialiśmy o tym (wnioskach do TS - red.) na zarządzie krajowym i taka jest decyzja Platformy, że będziemy ten wniosek (...) pewnie na następne posiedzenie przygotowywać - powiedział Schetyna w Superstacji.Schetyna: Wniosek o Trybunał dla Kaczyńskiego i Ziobry gotowy Wniosek o... czytaj dalej »Jak dodał, Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro to ludzie, którzy chcą rządzić w Polsce, dlatego trzeba przypomnieć i napiętnować ich postępowania i zachowania, które miały miejsce w latach 2005 - 2007. Ku przestrodze Schetyna zaznaczył, że ""nie może być zgody na to, żeby w ten sposób traktować polityczną opozycję, nie może być zgody i przyzwolenia na to, żeby wykorzystywać służby specjalne do walki z opozycją polityczną"". - Dzisiaj chcemy to przypomnieć, chcemy o tym mówić, żeby to była przestroga dla wszystkich tych, którzy będą chcieli tak robić - mówił Schetyna.Z kolei szef klubu parlamentarnego PO Rafał Grupiński powiedział, że wnioski o TS dla Ziobry i Kaczyńskiego są już gotowe i zostały rozesłane do posłów i senatorów z prośbą o zapoznanie się z obydwoma uzasadnieniami. - Osobiście uważam, że są bardzo dobrze uargumentowane i udokumentowane, a i tak one są uboższe o część tajną, która nie może znaleźć się w tych uzasadnieniach - zaznaczył.PO podzielona ws. TS dla Kaczyńskiego i Ziobry Szef klubu PO... czytaj dalej »I podkreślił: - Na przyszłym posiedzeniu Sejmu (26-28 września) podejmowalibyśmy decyzję jako władze klubu. Kwestia terminu Według informacji PAP, jeśli na najbliższym posiedzeniu Sejmu, premier Donald Tusk będzie przedstawiał tzw. ""drugie expose"", to zgłoszenie wniosków do TS będzie przesunięte na kolejne posiedzenie Sejmu.O zapowiadane przez PO wnioski pytany był kilka dni temu prezes PiS. - To jest łatwe do zrozumienia, im są w gorszej sytuacji, tym bardziej (mówią - red.) o Trybunale Stanu - powiedział Jarosław Kaczyński w Gdańsku. Na pytanie, czy według niego wnioski znajdą poparcie w Sejmie, odpowiedział: - Sądzę, że nie, ale to jest bardzo charakterystyczne, jak oni traktują kwestie, bądź co bądź, poważne. Jeszcze raz to potwierdza jedno, że to nie chodzi o jakieś sprawy przypadkowe, lecz chodzi o bardzo głęboką niezdolność do funkcjonowania w państwie demokratycznym - powiedział szef PiS. Z kolei Ziobro mówił już wcześniej, że zapowiedź PO ws. wniosków o TS dla niego traktuje ""z wesołością"".",,
"Wiem, ale nie powiem","Adam Hofman jest lojalnym członkiem swojej partii i z upodobaniem stosuje znaną sztuczkę szefa, prezesa Jarosława Kaczyńskiego.",,1.jpg,
"""Musimy zacząć myśleć systemowo. Nasi politycy często do tego jeszcze nie dorośli""","Naciskamy na zmiany prawne, bo nawet gdyby wszyscy obrócili swoje życie o 180 stopni, to by po prostu nie wystarczyło, by powstrzymać katastrofę klimatyczną - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Ewa Rewers, przedstawicielka Młodzieżowego Strajku Klimatycznego. Fizyk jądrowy Marcin Popkiewicz przekonywał, że o emisji dwutlenku węgla ""musimy zacząć myśleć systemowo"", a ""nasi politycy często do tego jeszcze nie dorośli"".","ZOBACZ CAŁY PROGRAM W TVN24 GO > W ramach Młodzieżowego Strajku Klimatycznego w piątek na ulice polskich miast wyszło setki tysięcy młodych ludzi. W tej międzynarodowej akcji wzięło udział blisko 60 miast w Polsce i tysiące miast na całym świecie. Młodzież domagała się między innymi ukierunkowania polityki na walkę ze zmianami klimatycznymi. O piątkowej akcji i zmianach klimatu rozmawiali w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 fizyk jądrowy i redaktor portalu naukaoklimacie.pl Marcin Popkiewicz oraz Ewa Rewers, przedstawicielka Młodzieżowego Strajku Klimatycznego. - Uważamy, że politycy robią zdecydowanie niewystarczająco dużo i dlatego właśnie cały czas na nich naciskamy. Teraz w czasie nadchodzącego ""Tygodnia dla Przyszłości"" będziemy wręczać politykom wszystkich partii nasze postulaty - powiedziała Rewers. - Musimy ufać, że w końcu kiedyś coś zrobią, ponieważ kto inny, jak nie oni, ale na ten moment uważamy, że robią zdecydowanie niewystarczająco - dodała. Pytana, dlaczego jej zdaniem politycy nie podejmują walki ze zmianami klimatycznymi, oceniła, że ""część problemu to jest właśnie brak świadomości, część problemu to jest po prostu zbytnie przejmowanie się pieniędzmi, część to jest cały czas myślenie o poparciu społecznym, które chociaż rośnie, to większość polityków nadal uważa, że jest niewystarczające, by zająć się tym problemem"". Popkiewicz mówiąc o piątkowych manifestacjach w sprawie klimatu podkreślił, że ""w porównaniu z tym, co było kilka lat temu, to jest olbrzymia zmiana"". - Kiedyś na marsze klimatyczne przychodziło kilkadziesiąt osób, teraz przychodzą tysiące w Polsce, na świecie dziesiątki, jak nie setki tysięcy - wskazywał. - Być może nasze pokolenie potrzebowało, żeby dzieciaki wykrzyczały nam w twarz, że jesteśmy niepoważni, nieodpowiedzialni - dodał. Fizyk zauważył także, że ""mylimy problem klimatu ze smogiem"". - Wymiana kopciuchów na lepsze piecie węglowe, które może smogują mniej, ale nadal powodują emisję dwutlenku węgla, to nie jest żadne rozwiązanie - wskazywał. Jak przekonywał, ""tu nie chodzi o zmniejszenie emisji o 20, 50 czy nawet 80 procent. Tu chodzi o zakończenie"". - Zaprzestać emisji, to znaczy, że nie mówimy tylko o energetyce, ale też o transporcie, mówimy o węglu, ale też o ropie, o gazie, o budynkach, o przemyśle, o rolnictwie, o jedzeniu mięsa, o bardzo wielu kwestiach - wyliczał Popkiewicz. - Musimy zacząć myśleć systemowo. Nasi politycy często do tego jeszcze nie dorośli - podkreślił. Rewers przyznała, że zgadza się z tym, że zmiany systemowe są konieczne. - Naciskamy na zmiany prawne, ponieważ nawet gdyby wszyscy obrócili swoje życie o 180 stopni, to by po prostu nie wystarczyło, by powstrzymać katastrofę klimatyczną - mówiła w ""Faktach po Faktach"" przedstawicielka Młodzieżowego Strajku Klimatycznego. - Dlatego, jak będziemy szli do polityków, będziemy szli głównie z postulatami o zmiany systemowe, takie jak przeprowadzenie sprawiedliwej transformacji gospodarczej we wszystkich sektorach gospodarczych, nie tylko w energetyce - wyjaśniała. Manifestacje na rzecz klimatu odbyły się w piątek w sumie w około 150 krajach na całym świecie, w tym w Polsce. Młodzież wyszła także na ulice miast w Australii i Oceanii, Azji, Afryce oraz Europie. CZYTAJ WIĘCEJ: Strajki dla klimatu na całym świecie > CZYTAJ WIĘCEJ O ""PROTEŚCIE TYSIĘCY MIAST"" W POLSCE >",Popkiewicz o walce ze zmianami klimatu: musimy zacząć myśleć systemowo-@@@-Rewers: będziemy szli głównie z postulatami o zmiany systemowe,
"Tusk nie będzie debatował z Gowinem, 
bo ten ""osłabia i szkodzi PO""","- Odnoszę wrażenie, że Jarosław Gowin od pewnego czasu osłabia i szkodzi PO, wzmacnia jej konkurencję. Jego krytycyzm wobec PO jest krytycyzmem kogoś, kto buduje własny projekt - stwierdził premier Donald Tusk. To dlatego - jak wyjaśnił - nie zgodzi się na debatę z Gowinem. Były minister sprawiedliwości wzyzwa do niej szefa rządu już od kilku tygodni.","- Od wielu tygodni mam takie coraz mocniejsze wrażenie, że krytycyzm Jarosława Gowina wobec Platformy, jest krytycyzmem kogoś, kto buduje własny projekt, a nie chce wspierać PO - stwierdził premier na konferencji prasowej, pytany, czy zgodzi się na debatę z byłym ministrem sprawiedliwości. Gowin apeluje do Tuska o debatę. ""Ja jestem gotów"" Jarosław Gowin w... czytaj dalej » I dodał: - Mówię o tym bardzo otwarcie, bo moim zadaniem jest wesprzeć wszystkich ludzi PO i ich wysiłki po to, żeby Platforma dobrze służyła i lepiej służyła Polsce niż do tej pory i uważam, że to jest możliwe. Szef rządu oświadczył, że nie będzie wspierał ""nikogo, kto chce PO osłabić"". - Uważam, że ktoś, kto poświęca swoją energię i czas na wyłącznie osłabianie Platformy i jej pozycji, nie zasługuje na wsparcie z mojej strony. Nie będę uczestniczył w żadnym przedsięwzięciu, które może osłabić Platformę i wzmocnić konkurencję. Odnoszę wrażenie, że Jarosław Gowin od pewnego czasu osłabia PO, szkodzi PO i wzmacnia jej konkurencję - zaznaczył Tusk. Premier ocenił, że jego ewentualna debata z Gowinem ""nagłaśniałaby projekt"", którego on ""nie ma zamiaru wspierać"". Jestem przekonany, że Platforma, taka, jaką prowadziłem do tej pory, jest Platformą potrzebną i użyteczną Polakom, właśnie dlatego, że jest partią nieideologiczną, gdzie tak wielu ludzi o różnych poglądach, jeśli chodzi o kwestie obyczajowości, mogło do tej pory się pomieścić, rozsądną gospodarczo i nakierowaną na budowanie czegoś pozytywnego. Donald Tusk Tusk zaznaczył, że bardzo chce wygrać wybory na szefa PO, bo jest przekonany, że zagwarantuje partii jedność i wygranie wyborów parlamentarnych. - Jestem przekonany, że Platforma, taka, jaką prowadziłem do tej pory, jest Platformą potrzebną i użyteczną Polakom, właśnie dlatego, że jest partią nieideologiczną, gdzie tak wielu ludzi o różnych poglądach, jeśli chodzi o kwestie obyczajowości, mogło do tej pory się pomieścić, rozsądną gospodarczo i nakierowaną na budowanie czegoś pozytywnego - powiedział szef rządu.Zaznaczył, że nie będzie poświęcał za dużo czasu kampanii. Będzie się jednak starał być do dyspozycji każdego regionu. - Nie oszukujmy się. Dzisiaj wybór jest dość oczywisty, prosty, co nie znaczy, że każdy ma na mnie głosować, ale wiadomo, czego chce Gowin, czego chce Tusk - ocenił.Debatę Tuska z Gowinem w ramach wyborów szefa PO chcą zorganizować Młodzi Demokraci, młodzieżówka partii. Według szefa MD Bartosza Domaszewicza pojedynek Tusk-Gowin miałby się skoncentrować m.in. na wewnętrznej sytuacji Platformy oraz na ofercie dla ludzi młodych.W wyborach na szefa PO startują tylko Donald Tusk i Jarosław Gowin. Nowy przewodniczący partii zostanie wybrany bezwzględną większością głosów, w wyborach powszechnych. Wyniki głosowania mają być znane po 20 sierpnia.","Tusk nie będzie debatował z Gowinem, choć ten wzywa go do tego już od kilku tygodni",
Wielki wyciek danych ze szkoły,"- Nie wiem, co oni z tym wyrabiają, ale jeśli to przedostanie się do jakichś spamerów, to będzie problem - pisze na platformę Kontakt TVN24 internauta Badi, który na stronie jednej z dużych szkół językowych odnalazł bazę kilku tysięcy adresów mailowych.","Wielka lista maili klientów szkoły Przeglądając sieć, internauta Badi natknął się na potężną bazę adresów mailowych zgromadzonych przez jedną z dużych szkół językowych. W dwóch plikach tekstowych umieszczonych na ogólnodostępnym serwerze firmy, widnieją dane klientów szkoły. A to istny raj dla spamerów. Jak się okazuje, szkoła językowa żyła w błogiej nieświadomości - o wycieku danych dowiedziała się dopiero od portalu tvn24.pl. - Taka rzecz nie powinna była się zdarzyć - bije się w piersi członek zarządu firmy odpowiadającej za funkcjonowanie szkoły. Jego zdaniem, dane te powinny być chronione. Dlaczego więc nie są? - Prawdopodobnie to wina informatyków. Obiecuję, że dane te znikną z sieci - deklaruje przedstawiciel firmy. Dodaje też, że winni tej sytuacji z pewnością będą ukarani. Do 2 lat więzienia za udostępnienie danych Zdaniem biura Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych, adres mailowy może stanowić daną osobową, a co za tym idzie podlega ochronie. Chodzi o sytuację, kiedy mail ma konstrukcję np. jan.kowalski@nazwafirmy.pl. GIODO informuje, że instytucje czy firmy zbierające dane zobowiązane są do ""odpowiedniej ochrony danych i ich zabezpieczenia"" oraz przestrzegania wszystkich zasad wynikających z ustawy o danych osobowych. Chodzi o to, by w odpowiedni sposób zabezpieczyć dane przed ich udostępnieniem osobom nieupoważnionym. Szkoła językowa po naszej informacji usunęła dane swoich klientów.",Szkoła językowa opublikowała listę maili,
Radni PiS: pieniądze z UE nie dla promowania ideologii gender,"Radni PiS w małopolskim sejmiku przygotowali apel zawierający sprzeciw wobec finansowania ze środków UE promocji ideologii gender i edukacji seksualnej wśród dzieci i młodzieży. Po gorącej dyskusji, dokumentu jednak nie przyjęto; projekt został zwrócony autorom.","Kard. Dziwisz o liście ws. gender: Starano się nakłonić kapłanów, aby go nie czytali W kościołach w... czytaj dalej »Według radnych PiS w sejmiku województwa małopolskiego ideologia zakładająca, że płeć ma charakter kulturowy lub społeczny jest „szkodliwa i sprzeczna z Konstytucją RP, która gwarantuje rodzicom prawo do wychowania swoich dzieci zgodnie z obowiązującymi wartościami"". W swoim apelu radni PiS napisali: „Ideologię tę uważamy za szkodliwą. Zmusza dzieci, począwszy od wieku przedszkolnego do szkodliwej seksualizacji, kruszy bariery wstydu i stosowności, a przede wszystkim indoktrynuje młodych ludzi, łamiąc prawa rodziców do opieki i wychowania własnych dzieci”. Radny PiS Jarosław Szlachetka mówił: - Niewątpliwie gender jest ideologią, która niesie takie zagrożenia jak rozpad tożsamości kobiety i mężczyzny, atak na małżeństwo i rodzinę zwaną tradycyjną, czyli złożoną z ojca, matki i dzieci, rozpad społeczeństwa, próby seksualizacji dzieci od wieku przedszkolnego i wprowadzenie moralnego relatywizmu. Atak na małżeństwo i rodzinę Jarosław Szlachetka, Radny PiS W pierwszej części dokumentu radni PiS postulowali, by przy realizacji programów nauczania z wychowania w rodzinie MEN pozostało przy dotychczasowych założeniach programowych, które są oparte na wychowaniu dzieci i młodzieży do czystości oraz abstynencji seksualnej. Ponadto wezwali zarząd województwa, by nie uzależniał finansowania projektów ze środków UE od promowania ideologii gender. Wierni nie chcą słuchać o gender w kościele. ""Biskupi są oderwani od rzeczywistości"" - Nie chcemy,... czytaj dalej »Wicemarszałek sejmiku Roman Ciepiela przypomniał, że to rząd Jarosława Kaczyńskiego w 2006 r. przyjął dokument o programie „Kapitał ludzki”, w którym jest sformułowanie: „w ramach Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki zasada gender mainstreaming będzie wdrażana na każdym etapie realizacji programu”. - Prosicie nas państwo, żebyśmy tej zasady w latach 2014-2020 (te lata obejmuje nowy unijny budżet) nie stosowali. Musielibyśmy zrezygnować z 800 mln euro – mówił Ciepiela. Z kolei marszałek województwa Marek Sowa podkreślił, że zastrzeżenia do Regionalnego Programu Operacyjnego można zgłaszać nie poprzez apele tylko w trybie konsultacji społecznych. - A państwo takich nie zgłosili – dodał. Walczymy z gender, które doprowadza do wyboru płci, seksualizacji dzieci, do dewastacji rodziny. Rafał Stuglik, radny PIS Ciepiela stwierdził ponadto, że od grudnia 2013 r. obowiązują rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady UE, które zalecają promowanie równości między kobietami i mężczyznami, równych szans i niedyskryminacji. - To nie jest zasada, która ma doprowadzić do tego, żeby mężczyźni i kobiety byli tacy sami – mówił Ciepiela. - Szkoda autorytetu sejmiku. To nie jest miejsce żebyśmy zajmowali się gender – argumentował radny PO Grzegorz Lipiec. Natomiast radny PiS Rafał Stuglik stwierdził, że jego ugrupowanie nie walczy z równouprawnieniem kobiet i mężczyzn. - Walczymy z gender, które doprowadza do wyboru płci, seksualizacji dzieci, do dewastacji rodziny - mówił. Ostatecznie projekt apelu odesłano do wnioskodawców. Czym zdaniem Polaków jest gender? Oglądaj Wideo: tvn24 Gender, czyli co...?",Kłótnia o gender w małopolskim sejmiku,
"""Jesteśmy gościnni. Mam nadzieję, że okażemy się także ludźmi zorganizowanymi""","- To wielka radość, ale i zobowiązanie - mówił rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Józef Kloch podczas briefingu po ogłoszeniu przez papieża decyzji, że następne Światowe Dni Młodzieży odbędą się w Krakowie. Zaznaczył, że do Polski może wtedy przyjechać nawet 1,5 mln gości.","Papież ogłosił decyzję w czasie mszy na plaży Copacabana w Rio de Janeiro, która kończy tegoroczne Światowe Dni Młodzieży. We wspólnym nabożeństwie wzięły udział trzy miliony osób. Papież wybrał Kraków. Światowe Dni Młodzieży w 2016 odbędą się w Polsce W 2016 roku... czytaj dalej »Ks. Kloch, komentując tę decyzję zaznaczył, że Światowe Dni Młodzieży i wizyta papieża Franciszka w Krakowie przypadają na rok 2016, czyli 1050. rocznicę Chrztu Polski. Przypomniał, że Episkopat Polski, jak i prezydent Bronisław Komorowski na okrągłą rocznicę zapraszali już Benedykta XVI. Zaprzeczył natomiast domysłom, jakoby papież miał pojawić się w Polsce przed tym terminem. Najważniejsze wystąpienia papieża od objęcia pontyfikatu. ""Tracimy ludzi, ponieważ nie rozumieją, o czym mówimy"" Papież... czytaj dalej »- Jest to na pewno wyzwanie nie tylko dla Archidiecezji Krakowskiej, ale też dla kościoła w Polce, jeżeli chodzi o młodzież - tłumaczył ks. Kloch. - Ojciec Świety mówił: ""Nie możemy pozostawać w parafii. Musimy wyjść"". To jest szalenie ważne, by wyjść na zewnątrz, żeby ewangelizować. To zadanie podczas Światowych Dni Młodzieży może też być wypełniane - dodał. Ks. Kloch podkreślił, że Franciszek dał Polakom okazję, bo dobrze wykorzystać wizytę tak wielu młodych ludzi do promowania Polski i Krakowa. Na pytanie, czy organizacja obchodów w 2016 roku dorówna tej z Brazylii, rzecznik odpowiedział krótko: - Polacy są ludźmi gościnnymi, mam nadzieję że będą także zorganizowanymi.",Światowe Dni Młodzieży w Rio de Janeiro,
Mazurek po zakończeniu posiedzenia klubu PiS: czeka nas ciężka praca,W sobotę w południe zakończyło się w Jachrance dwudniowe wyjazdowe posiedzenie klubu Prawa i Sprawiedliwości. - Omawialiśmy wyniki wyborów samorządowych oraz przygotowania do wyborów do Parlamentu Europejskiego i Sejmu w 2019 roku – poinformowała rzeczniczka partii Beata Mazurek.,"Wyjazdowe posiedzenie klubu PiS rozpoczęło się w piątek po południu z udziałem lidera ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego, ministrów jego rządu, szefów: Porozumienia Jarosława Gowina oraz Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, a także parlamentarzystów PiS. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek po posiedzeniu klubu przekazała dziennikarzom, że wśród tematów obrad były wyniki wyborów samorządowych, ""co ma wpływ na takie, a nie inne wybory Polaków"".

- Wiemy jedno, że przed nami maraton wyborczy, bo mamy wybory i do Parlamentu Europejskiego, i do parlamentu polskiego. Czeka nas ciężka praca. Powinniśmy dołożyć wszelkich starań, by komunikacja między nami a Polakami była jak najlepsza i temu było poświęcone dzisiejsze posiedzenie klubu - powiedziała rzeczniczka PiS.

Pytana, jaki jest klimat w PiS po wyborach samorządowych, odpowiedziała: - Oczywiście, że klimat jest dobry. - Może apetyt był duży, ale jednak efekt wyborczy jest zaskakująco dobry dla Prawa i Sprawiedliwości, ponieważ takiego wyniku i takiej liczby radnych, jaką mamy, nikt do tej pory nie osiągnął, więc oczywiście atmosfera jest dobra - podkreśliła. Pytana, czy wśród tematów posiedzenia klubu była sprawa aborcji oraz to, jak się do tego powinni odnosić posłowie PiS w mediach, Mazurek odpowiedziała, że ""o szczegółach nie będzie informowała, bo to nasze wewnętrzne sprawy"". Przyznała, że w piątek odbyła się dyskusja między parlamentarzystami a szefami Zjednoczonej Prawicy - prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, szefem Solidarnej Polski Zbigniewem Ziobrą i prezesem Porozumienia Jarosławem Gowinem. - Były różne pytania i różne kwestie były poruszane - zaznaczyła Mazurek.

Dopytywana, czy wśród tematów była sprawa KNF, odpowiedziała, że ""było dużo pytań"". - Wielu posłów zabierało głos. Oczywiście, nie wszyscy, bo na to nie było wystarczająco dużo czasu - powiedziała. - To była dobra, konstruktywna rozmowa, wskazująca też kierunek naszych działań w przyszłości, mówiąca o skutkach podejmowanych takich, a nie innych decyzji, o tym, żebyśmy dobrze się komunikowali, żebyśmy mieli pomysły takie, które spodobają się Polakom - podkreśliła rzeczniczka PiS.

- Nie schodzimy z drogi tego, że jesteśmy członkiem Unii Europejskiej, że dbamy o bezpieczeństwo Polaków - te rzeczy są dla nas najważniejsze i z pewnością o tym też będziemy nieustannie mówić - powiedziała Mazurek.

Zaprzeczyła, jakoby wśród omawianych tematów były kwestie zmian w rządzie i powstania na prawicy nowych partii. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin mówił w piątek wieczorem, że dyskusja na zamkniętym posiedzeniu klubu PiS dotyczyła zarówno spraw wewnętrznych partii, jak i polityki krajowej, w tym nadchodzących w 2019 r. wyborów do Parlamentu Europejskiego, a także kolejnych wyborów - prezydenckich oraz parlamentarnych. W sobotę rano lider partii Porozumienie, wicepremier Jarosław Gowin, który uczestniczył w wyjazdowym posiedzeniu klubu PiS, powiedział, że służyło ono ""ładowaniu akumulatorów"". Gowin podkreślił jednocześnie, że uczestnicy spotkania ""musieli powiedzieć sobie parę twardych rzeczy i to w obie strony"".

- To nie było tak, że liderzy trzech partii - liderzy koalicji rządowej, mówili twarde rzeczy posłom i senatorom. My też usłyszeliśmy (od nich) sporo twardych rzeczy - zaznaczył wicepremier. Wskazał też, że dyskusje te były ""bardzo szczere"". Gowin ocenił też, że piątkowe przemówienie prezesa PiS podczas otwartej części obrad było ""odcięciem się grubą kreską od czasów rządów koalicji PO i PSL"". - Teraz już Polacy będą nas rozliczać za to, co zrobiliśmy przez trzy lata i co jeszcze zrobimy w najbliższym roku - dodał wicepremier.

Według wicepremiera w Jachrance ""nie było mowy o żadnych zmianach w rządzie, o żadnych przesunięciach politycznych, dlatego że nie planujemy tych przesunięć"". Jego zdaniem ""wszystko wskazuje na to"", że zmiany, jakie zajdą w rządzie, będą ""naturalną konsekwencją wyborów do Parlamentu Europejskiego, o ile niektórzy ministrowie zdecydują się kandydować"". - Nie dotyczy to mnie, ja się nie wybieram do Parlamentu Europejskiego - podkreślił Gowin. Autor: js//plw//kwoj / Źródło: PAP",,
"""Wyniki są sygnałem, że PiS osiągnął szczyt swoich możliwości""","Wynik Prawa i Sprawiedliwości w wyborach samorządowych pokazuje, że opozycja jest w stanie pokonać PiS. Tyle że w wyborach parlamentarnych trzeba iść szerokim frontem, trzeba stworzyć koalicję, która uzyska podwójną premię: za porozumienie i za wielkość - mówił w specjalnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" w TVN24 były premier Włodzimierz Cimoszewicz.","Były premier i były marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz w specjalnym wydaniu ""Faktów po Faktach"" w TVN24 odniósł się do wyników wyborów samorządowych. Jak ocenił, w niedzielnych wyborach ""wygrała demokracja"". - Dlatego, że ta wyraźnie większa frekwencja była rozstrzygającym czynnikiem także, gdy chodzi o rezultaty poszczególnych ugrupowań i poszczególnych kandydatów w wyborach na prezydentów miast - mówił. - Spora część naszych rodaków, głównie tych niezadowolonych z tego co i jak robią rządzący w ostatnich latach, została zmobilizowana i postanowiła nie ograniczać się do manifestowania na ulicach swojego sprzeciwu, ale wykorzystać do tego demokratyczny mechanizm. Dlatego wygrała demokracja, bo w procedurach najważniejszych i charakterystycznych dla rozwiniętych społeczeństw, Polacy podjęli decyzję - ocenił Cimoszewicz. Jak powiedział, w niedzielę głosował o 9 rano w Białowieży. - Byłem zaskoczony  ilością już oddanych głosów w urnie. To był dla mnie pierwszy sygnał, że  można się spodziewać większej frekwencji (...). Dla mnie to była już wyraźna  zapowiedź dobrych wyników kandydatów opozycji - wyjaśniał gość ""Faktów po Faktach"". Jednak - jak dodał - ""bagatelizowanie czy pomniejszanie rezultatu wyborczego osiągniętego przez PiS byłoby błędem"". Według  danych late poll, czyli wyników sondażu Ipsos uzupełnionych o  pierwsze informacje z PKW w niedzielnych wyborach do sejmików   wojewódzkich w skali  kraju PiS uzyskało 33 proc., Koalicja  Obywatelska  - 26,7 proc., PSL -  13,6 proc., Sojusz Lewicy Demokratycznej - 6,6  proc., Kukiz'15 - 5,9 proc., Bezpartyjni Samorządowcy - 5,8 proc.  Frekwencja wyniosła 53,4 proc. SPRAWDŹ WSZYSTKIE WYNIKI WYBORÓW>","Cimoszewicz: wygrała demokracja, rozstrzygająca była wysoka frekwencja w wyborach",
"Zderzenie czterech strykerów 
na Litwie. 13 żołnierzy w szpitalu","Cztery amerykańskie wozy opancerzone Stryker zderzyły się w czwartek w centralnej części Litwy, na drodze Preny-Kowno. W wypadku rannych zostało 13 amerykańskich żołnierzy, którzy zostali przewiezieni na obserwację do szpitala w Kownie – podała litewska armia.","Do wypadku doszło przed południem, podczas przemieszczania się kolumny pojazdów wojskowych USA w ramach odbywających się na Litwie ćwiczeń NATO Saber Strike. Według wstępnych informacji, w wypadku nie ucierpieli cywile. Sprawę bada policja wojskowa litewskiej armii. Rannych zostało 13 amerykańskich żołnierzy, którzy trafili do szpitala. Na Litwę z Polski, w nocy ze środy na czwartek, wjechały pierwsze z ponad 1 200 pojazdów z 2. Pułku Kawalerii wojsk lądowych USA uczestniczących w manewrach Saber Strike. Przekraczanie polsko-litewskiej granicy w Budzisku-Kalwarii (Kalvarija) i Ogrodnikach-Lazdijai potrwa przez trzy najbliższe noce. W nocy ze środy na czwartek na teren Litwy miało wjechać 15 kolumn, w każdej po około 30 samochodów. Żołnierze USA poruszają się w dwóch kierunkach. Część - drogą Via Baltica udaje się na ćwiczenia odbywające się na Łotwie, część – na poligony litewskie w centrum i na wschodzie kraju. Tegoroczne ćwiczenia Saber Strike rozpoczęły się 3 czerwca na Litwie, która jako państwo gospodarz jest głównym rejonem manewrów. Działania odbywają się także na Łotwie, w Estonii i w Polsce. Ćwiczenia potrwają do 15 czerwca. Bierze w nich udział ponad 10 tysięcy żołnierzy z 22 państw, najliczniej są reprezentowane siły lądowe Stanów Zjednoczonych. U.S. Army jest też organizatorem ćwiczenia. Polska wystawiła drugą pod względem liczebności reprezentację żołnierzy. W ćwiczeniach biorą udział wielonarodowe grupy bojowe NATO, stacjonujące w regionie w ramach wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu. Żołnierze mają sprawdzać i doskonalić działania logistyczne, w tym przerzut wojsk, oraz działania typowo bojowe. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",Żołnierze trafili do szpitala w Kownie,
"""Trzeba nazwać tę zbrodnię po imieniu""",Uroczyste msze św. we Włocławku i Bydgoszczy były kulminacyjnym momentem obchodów 25. rocznicy uprowadzenia i śmierci ks. Jerzego Popiełuszki. Prawie 300 uczestników sztafety z całej Polski pokonało też w niedzielę 110 km ostatniej drogi kapłana.,"Mszę świętą, która zgromadziła przedstawicieli duszpasterstw ludzi pracy, współpracujących niegdyś z ks. Popiełuszką, odprawiono w niedzielę obok tamy we Włocławku. To tutaj, według relacji złożonych przed sądem, zabójcy kapłana mieli wrzucić jego zmaltretowane ciało do Wisły. ""Tym, którzy się sprzeciwiali ten system niósł śmierć""Prezydent odznaczył pośmiertnie ks. Jerzego Lech Kaczyński... czytaj dalej » - Ten system, który zdawało się, że 19 października 1984 r. powoli kona, nie był zdolny zaofiarować człowiekowi, obywatelowi, godności człowieka, wolności. Nie był zdolny do głoszenia prawdy i zmieniania się na lepsze, nie umiał przebaczać, nie darował win, nawet tych, które moglibyśmy umieścić w cudzysłowiu. Człowiekowi, który miał odwagę sprzeciwiać się, który odważał się stanąć przeciw, oferował zawsze tylko mękę, upokorzenie i śmierć - podkreślił w homilii bp Wiesław Mering, ordynariusz włocławski. I dodał: - To trzeba pamiętać, to trzeba nazwać po imieniu, jeśli ta śmierć, to męczeństwo tu, na tamie w Wiśle dopełnione, ma nie być daremne, jeśli z tej śmierci ma wyniknąć dobro, jeśli nie ma się nigdy powtórzyć zbrodnia, grzech, poniewierka, pogarda w stosunku do ludzkiego życia. ""Z tej ofiary wyrastają korzenie naszej wolności""Pragnę dziś przywołać, w pamięci i sercu, ofiarę złożoną przez ks. Jerzego, ofiarę, która była świadectwem wiary silniejszej od lęku i woli trwania przy prawdzie do samego końca. Z tej ofiary i odwagi ks. Jerzego wyrastają korzenie naszej polskiej wolności Prezydent Lech Kaczyński Pragnę dziś przywołać, w pamięci i sercu, ofiarę złożoną przez ks. Jerzego, ofiarę, która była świadectwem wiary silniejszej od lęku i woli trwania przy prawdzie do samego końca. Z tej ofiary i odwagi ks. Jerzego wyrastają korzenie naszej polskiej wolności Prezydent Lech Kaczyński W tym samym czasie odprawiona została także msza św. w bydgoskim kościele Świętych Polskich Braci Męczenników przez bp. Jana Tyrawę. W tej świątyni ks. Popiełuszko odprawił ostatnią w swym życiu mszę świętą. Z kolei prezydent Lech Kaczyński w liście skierowanym do uczestników uroczystości we Włocławku napisał: - ""Pragnę dziś przywołać, w pamięci i sercu, ofiarę złożoną przez ks. Jerzego, ofiarę, która była świadectwem wiary silniejszej od lęku i woli trwania przy prawdzie do samego końca. Z tej ofiary i odwagi ks. Jerzego wyrastają korzenie naszej polskiej wolności"". Biegiem uczcili pamięć księdza Podczas uroczystości złożono wieńce pod tablicą upamiętniającą męczeństwo ks. Jerzego, a także przy ustawionym opodal krzyżu, który został wykonany z okazji wizyty Jana Pawła II we Włocławku i zdobił ołtarz w czasie odprawionej przez niego mszy. Rano, spod bydgoskiego kościoła wystartowało prawie 300 biegaczy z całej Polski w 17. biegu sztafetowym szlakiem męczeństwa księdza Jerzego Popiełuszki. Po pokonaniu 110 kilometrów na trasie Bydgoszcz - Górsk - Toruń - Włocławek sztafeta dotarła po południu do Włocławka. W biegu brało udział 29 drużyn, najmłodszy z uczestników miał 15 lat, najstarszy 65 lat. Biegacze pokonywali odcinki po 10, lub po 5 km, a w ostatnim - kończącym się na tamie we Włocławku - biegli wszyscy. Ks. Popiełuszko wkrótce trafi na ołtarze Proces... czytaj dalej » Nie wskazano inspiratorów mordu Ks. Jerzy Popiełuszko, kapłan środowisk opozycyjnych i robotniczych związanych z podziemną Solidarnością, został zamordowany przez peerelowską służbę bezpieczeństwa w październiku 1984 roku. 25 lat temu, 19 października, funkcjonariusze specjalnej grupy ówczesnego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych zatrzymali jego auto w okolicach Górska w powiecie toruńskim, kiedy po odprawionej w Bydgoszczy mszy św. wracał do Warszawy. Kapłan został uprowadzony, wiele wskazuje na to, że był torturowany. 30 października jego ciało wyłowiono z Wisły w okolicach zapory we Włocławku. W zakończonym w lutym 1985 roku procesie przed sądem w Toruniu na wysokie kary więzienia za tę zbrodnię skazano trzech oficerów MSW. Przewód sądowy nie ujawnił jednak ani wszystkich okoliczności, ani inspiratorów mordu. W 1997 r. Kościół katolicki rozpoczął proces beatyfikacyjny księdza Popiełuszki.","Uroczystość na tamie we Włocławku, godzie znaleziono ciało ks. Popiełuszki",
Komisja ds. śmierci Olewnika wskazuje winnych z nazwiska,"Komisja śledcza ds. zbadania okoliczności porwania i śmierci Krzysztofa Olewnika przyjęła jednogłośnie raport ze swoich prac. Jednogłośnie przyjęto też 72 poprawki zgłoszone przez członków komisji. Z nazwiska podano też osoby, które powinny ponieść odpowiedzialność karną w tej sprawie.","Komisja postanowiła ostatecznie, że nie sporządzi listy funkcjonariuszy publicznych winnych zaniedbań w sprawie Olewnika, lecz poszczególne rozdziały raportu będą wymieniać dane osoby. Wiadomo, że są to m.in. Leszek Wawrzyniak, pierwszy prokurator, który prowadził śledztwo, Robert Skawiński – kolejny prokurator, a także policjanci – m.in. Remigiusz M., który już usłyszał w tej sprawie zarzuty. Wnioski o ewentualne ukaranie (o ile sprawa nie jest przedawniona) pozostawiono prokuraturze. ""Trzymamy kciuki za prokuraturę"" Oglądaj Komentarze członków komisji/TVN24- Nasze wnioski są smutne i bolesne, wyłonił się ponury obraz sprawy - przyznał wiceszef komisji Andrzej Dera. Dodał też, nawiązując do słów siostry Krzysztofa, Danuty Olewnik-Cieplińskiej, że miała prawo wypowiedzieć zdanie: ""nie wierzę w żadne państwo"", w realiach tej sprawy. - Jest w Polsce więcej takich rodzin jak państwo Olewnikowie - mówił Leszek Aleksandrzak (SLD). Jego zdaniem, przed prokuraturą jest więcej decyzji o wznowieniu zamkniętych już, niewyjaśnionych spraw o porwanie. Paweł Olszewski (PO), dziękując gdańskim prokuratorom za współpracę mówił: - Trzymamy kciuki za prokuraturę w Gdańsku, wyjaśniającą nieznane wątki sprawy. Mariusz Kamiński (PiS) dodał: - To przed nimi (prokuratorami - red.) stoi wskazanie winnych zaniedbań. My pokazaliśmy w raporcie patologie. Oni powinni dotrzeć do nieznanych uczestników zbrodni, być może ustalić także jej mocodawcę. ""Będziemy pilnowali"" Oglądaj Przewodniczący komisji Marek Biernacki/TVN24- Tę sprawę nadal będziemy monitorowali i jej pilnowali, sprawa porwania i zamordowania Krzysztofa Olewnika pozostanie nie tylko w naszej pamięci, ale też w żywym zainteresowaniu, nie odpuścimy tej sprawy - mówił przewodniczący komisji Marek Biernacki z PO. Wcześniej członkowie komisji spotkali się na zamkniętym dla mediów posiedzeniu poszerzonego prezydium, na którym wstępnie omówili zgłoszone przez posłów do końca ubiegłego tygodnia poprawki. Obrady prezydium uległy przedłużeniu i posiedzenie komisji rozpoczęło się z ponadgodzinnym opóźnieniem. Uchwalony we wtorek raport trafi do marszałka Sejmu. Izba ma go przyjąć do wiadomości i przeprowadzić debatę. Niedosyt Więcej motywów porwania: interesy, broń, korupcja? Czy Krzysztof... czytaj dalej »Komisja ds. Olewnika to pierwsza komisja śledcza, która kończy swoje prace wspólnym raportem, bez żadnych zdań odrębnych. Jej przewodniczący Marek Biernacki z PO mówił jednak wcześniej, że trudno mówić o satysfakcji i zachęcał posłów do składania poprawek. Podkreślał, że raport to jedno wielkie oskarżenie wymiaru sprawiedliwości. - Chodzi o to, że na każdym etapie tego śledztwa były błędy większe albo mniejsze. Śledztwo się poruszało do przodu, ale popełniano w tym czasie też błędy - powiedział Biernacki przypominając, że na przykład podczas prowadzenia śledztwa dopiero piąty prokurator zjawił się w miejscu porwania Krzysztofa Olewnika, a w miejscu przekazania okupu prokuratora wcale nie było. Zawartość i cele raportu Co jest w końcowym raporcie komisji Olewnika? Byli szefowie... czytaj dalej »Projekt raportu Biernackiego liczył ponad 260 stron plus załączniki. Według dokumentu, sprawa Krzysztofa Olewnika powinna posłużyć policji do opracowania wytycznych i cyklu szkoleń dotyczących uprowadzeń, a także określenia zasad współpracy policji z firmami detektywistycznymi. W raporcie czytamy również, że sprawami dotyczącymi porwań oraz ciężkich zbrodni powinni zajmować się prokuratorzy, którzy mają certyfikaty dostępu do tajemnic państwowych. W dokumencie nie ma jednoznacznych stwierdzeń, dotyczących powodów długiego przetrzymywania Krzysztofa Olewnika. Komisja nie wyjaśnia także celu uprowadzenia młodego biznesmena. Komisja rozpoczęła działalność w maju 2009 roku. Badała okoliczności uprowadzenia i zabójstwa Krzysztofa Olewnika, syna biznesmena. Dodatkowo posłowie zajmowali się między innymi kwestią prawidłowości działań dotyczących wykonania tymczasowego aresztowania i kary więzienia wobec aresztowanych lub skazanych w tej sprawie. ZOBACZ RAPORT PRZEDSTAWIONY PRZEZ MARKA BIERNACKIEGO (BEZ POPRAWEK) 10 lat wyjaśni Więcej motywów porwania: interesy, broń, korupcja? Czy Krzysztof... czytaj dalej »ania Krzysztof Olewnik, syn biznesmena z podpłockiego Drobina, został porwany w październiku 2001 roku. Miał wtedy 25 lat. Sprawcy kilkadziesiąt razy kontaktowali się z jego rodziną, żądając okupu. W lipcu 2003 roku porywaczom przekazano 300 tys. euro okupu, jednak Krzysztof Olewnik nie został uwolniony. Jak się później okazało, miesiąc po odebraniu przez przestępców pieniędzy został zamordowany. Jego ciało odnaleziono w 2006 roku. Proces w sprawie uprowadzenia i zabójstwa Olewnika toczył się od października 2007 do marca 2008 roku. Na ławie oskarżonych znalazło się w sumie 11 osób. Sąd Okręgowy w Płocku skazał wtedy dwóch zabójców Olewnika - Sławomira Kościuka i Roberta Pazika - na kary dożywotniego więzienia. Ośmioro skazano na kary od roku więzienia w zawieszeniu do 15 lat pozbawienia wolności, a jednego z oskarżonych sąd uniewinnił. Trzech sprawców porwania i zabójstwa Olewnika - Kościuk, Pazik, a także szef Wojciech Franiewski popełniło samobójstwo w zakładach karnych. mkg//kdj",Komentarze członków komisji/TVN24,
"""Bardzo dużo głosów nieważnych"". Kaczyński sugeruje fałszerstwa?","Jarosław Kaczyński pisze kolejny list do członków Prawa i Sprawiedliwości. Zwraca w nim uwagę, że podczas wyborów samorządowych mogło dochodzić do nieprawidłowości. - Mieliśmy do czynienia w tych wyborach z bardzo dużą liczbą głosów nieważnych - pisze. I dodaje: - Fakt ten niezbicie świadczy o tym, że w każdej Obwodowej Komisji Wyborczej powinny zasiadać osoby, do których mamy pełne zaufanie.","W piątek do struktur lokalnych rozesłane zostały dwa rodzaje listów prezesa PiS. Jeden skierowany jest do ""radnych, wójtów, burmistrzów i prezydentów miast"" (PRZECZYTAJ CAŁY LIST), drugi do ""kandydatów PiS na radnych gmin, powiatów, sejmików wojewódzkich oraz na stanowiska wójtów, burmistrzów i prezydentów miast"", którzy nie odnieśli sukcesu w wyborach (PRZECZYTAJ CAŁY LIST). Mieliśmy do czynienia w tych wyborach z bardzo dużą liczbą głosów nieważnych. Nie będę tu rozstrzygał, jakie są tego przyczyny. Niemniej fakt ten niezbicie świadczy o tym, że w każdej Obwodowej Komisji Wyborczej powinny zasiadać osoby, do których mamy pełne zaufanie. Znalezienie i zgłoszenie takich osób jest dla nas sprawą zasadniczej wagi i o tym przy każdych wyborach musimy pamiętać.Fragment listu prezesa PiSZaufani ludzie w komisjach Mieliśmy do czynienia w tych wyborach z bardzo dużą liczbą głosów nieważnych. Nie będę tu rozstrzygał, jakie są tego przyczyny. Niemniej fakt ten niezbicie świadczy o tym, że w każdej Obwodowej Komisji Wyborczej powinny zasiadać osoby, do których mamy pełne zaufanie. Znalezienie i zgłoszenie takich osób jest dla nas sprawą zasadniczej wagi i o tym przy każdych wyborach musimy pamiętać. Fragment listu prezesa PiS Szef PiS w obydwu listach wspomina ""o jednej niepokojącej rzeczy"". ""Mianowicie mieliśmy do czynienia w tych wyborach z bardzo dużą liczbą głosów nieważnych. Nie będę tu rozstrzygał, jakie są tego przyczyny. Niemniej fakt ten niezbicie świadczy o tym, że w każdej Obwodowej Komisji Wyborczej powinny zasiadać osoby, do których mamy pełne zaufanie. Znalezienie i zgłoszenie takich osób jest dla nas sprawą zasadniczej wagi i o tym przy każdych wyborach musimy pamiętać"" - napisał Kaczyński. ""Mimo trudności PiS ""Wszelkie informacje o mojej abdykacji są nieprawdziwe"" Jarosław... czytaj dalej »wyszedł z wyborów zwycięsko"" W swym liście do kandydatów szef PiS podziękował za wzięcie udziału w wyborach samorządowych, ich wysiłek i zaangażowanie. ""To dzięki Wam, Szanowni Państwo, mogliśmy wystawić w tych wyborach najwięcej kandydatów ze wszystkich komitetów wyborczych"" - napisał prezes PiS. W liście do zwycięzców napisał zaś, że do dzięki nim możliwe był ""zadać kłam wieszczonym przez politycznych rywali, przepowiedniom o klęsce i rychłym końcu Prawa i Sprawiedliwości"". Kaczyński stwierdził, że mimo trudności, PiS wyszedł z wyborów zwycięsko. ""Musimy jednak przede wszystkim pamiętać, że w tym roku odbędą się wybory parlamentarne. A naszym obowiązkiem jest przecież zmieniać Polskę. Czeka nas zatem kolejny rok ciężkiej, wytężonej pracy. To, czy w wyborach parlamentarnych odniesiemy sukces, zależeć będzie w ogromnej mierze od Państwa wysiłku"" - podkreślił prezes PiS. Wyniki z wątpliwościami Politycy PiS już pod koniec listopada, po wyborach samorządowych mówili, że ich wyniki budzą wątpliwości. Europoseł Janusz Wojciechowski wysunął wówczas na łamach ""Naszego Dziennika"" hipotezę, że wybory samorządowe mogły zostać sfałszowane. Jego zdaniem wskazuje na to liczba głosów nieważnych - w wyborach do sejmików wojewódzkich wyborcy oddali prawie 2 mln (12 proc.) głosów nieważnych.",,
Wracał z Syberii z czaszką misia,"Wyprawiona czaszka niedźwiedzia brunatnego. Takie trofeum przewoził w swoim bagażu 34-letni Andrzej G. z Opolszczyzny. Mężczyzna na kolejowym przejściu granicznym w Terespolu zgłosił trofeum celnikom twierdząc, że pochodzi z legalnego odstrzału na terenie Syberii Wschodniej. Jak się okazuje, to nie jedyny egzotyczny przemyt.","Męźczyzna nie był w stanie dowieść celnikom, że odstrzał był legalny. Podróżny nie posiadał też żadnych dokumentów pozwalających na wywóz czaszki z terytorium Rosji ani na jej przywóz na terytorium Unii Europejskiej. ""Bardzo pokrętne tłumaczenie""34-latek nie był w stanie dowieść celnikom, że odstrzał był legalny (fot. izba celna w Białej Podlaskiej) - Ten pan tłumaczył się tym, że był na legalnie zorganizowanym odstrzale na głębokiej Syberii i że tego misia upolował legalnie ale tłumaczenie było ""bardzo pokrętne""– mówi portalowi tvn24.pl Marzena Siemieniuk rzeczniczka Izby Celnej w Białej Podlaskiej. - Nie miał jakiegokolwiek zaświadczenia, że takowe polowanie miało miejsce – mówi Siemieniuk. – Jednocześnie tłumaczył, że nie wiedział o tym, że trzeba posiadać takie zaświadczenia. Celnicy sprawę przekazali policji w Terespolu. (fot. izba celna w Białej Podlaskiej) Legwany, żółwie i węże Ale okazuje się, że prób wwozu do Polski niecodziennych, zakazanych trofeów lub zwierząt jest o wiele więcej. Co prawda próbę wwozu czaszki niedźwiedzia celnicy z Białej Podlaskiej ujawnili po raz pierwszy, ale – jak tłumaczy Marzena Siemieniuk – były inne, bardziej drastyczne przypadki. Przemycają w nieludzkich warunkach - Mieliśmy żywe kameleony, żółwie stepowe, legwany, węże – wylicza. - Często trafiają nam się skóry niedźwiedzia brunatnego, ale też skóry wilka – opowiada rzeczniczka celników. (fot. izba celna w Białej Podlaskiej) Często przemytnicy w nieludzkich warunkach przewożą żywe zwierzęta chronione Konwencją Waszyngtońską - Żółwie oklejane były taśmą samoprzylepną, kameleony w małym plastikowym pudełku, czy jastrząb wciśnięty w ciasną torbę. Gatunki zagrożone wyginięciem Jak wyjaśniają celnicy, niedźwiedź brunatny (Ursus arctos) jest chroniony przepisami Konwencji Waszyngtońskiej (CITES), jako gatunek zagrożony wyginięciem. Polska - jako sygnatariusz Konwencji i członek Unii Europejskiej - jest zobowiązana do przestrzegania jej zapisów. Przewóz przez granicę okazów wpisanych na światową listę ginących gatunków (CITES) zawsze wymaga zgody Ministerstwa Środowiska. (fot. izba celna w Białej Podlaskiej) Podobnie traktowane są również wyroby i pamiątki wykonane ze zwierząt chronionych Konwencją. Ich przywóz jest również nielegalny. ""Nieświadomi"" podróżni są inaczej traktowani niż przemytnicy Kto przewozi bez zezwolenia okazy chronionych gatunków lub wykonane z nich rzeczy, łamie prawo i naraża się na konsekwencje prawne. Zgodnie z przepisami proceder ten jest zagrożony karą pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat i konfiskatą przewożonych okazów. Praktyka sądownicza w takich sprawach jest różna i zależy od indywidualnych przypadków. Oczywiście inaczej traktowani są przemytnicy, którzy handlują takimi okazami, inaczej zaś ""nieświadomi"" podróżni, którym zdarzyło się kupić na przykład portfel ze skóry węża. Jednak wracając z egzotycznych krajów trzeba pamiętać o gatunkach chronionych Konwencją Waszyngtońską CITES, by przypadkiem nie stać się przemytnikiem - radzą celnicy.","Jedno ze ""znalezisk"" izby celnej",
Dziennikarze oskarżają rząd: naciska na media,"Pięciu japońskich dziennikarzy oskarżyło w czwartek rząd premiera Shinzo Abe o wywieranie na nadawców telewizyjnych nacisków, by łagodzili jego krytykowanie, oraz zarzuciło mediom godzenie się z takimi praktykami.","Dziennikarze wystąpili na konferencji prasowej po tym, gdy w ubiegłym miesiącu minister łączności Sanae Takaichi ostrzegła nadawców telewizyjnych, że udzielone im licencje mogą zostać cofnięte, jeśli nie będą przestrzegać bezstronności w relacjonowaniu wydarzeń politycznych. Japońska ustawa o radiu i telewizji wymaga, by ich programy były ""politycznie uczciwe"", a Takaichi kilkakrotnie deklarowała w parlamencie, że nadawca, który notorycznie nie będzie się do tego stosował, może stracić licencję. Mimo protestów, że sformułowania takie stwarzają zagrożenie dla wolności mediów, minister ich nie odwołała. Rzecznik rządu Yoshihide Suga bronił tych wypowiedzi jako wynikających ze ""zdrowego rozsądku"". Dziennikarze deklarują, że stanowisko Takaichi i popierającego ją rzecznika jest nie do przyjęcia, i zapowiadają dalsze protesty. - Spośród wszystkich rządów Partii Liberalno-Demokratycznej gabinet Abe jest najbardziej nerwowy w sprawdzaniu tego, co przekazują media, gdyż to, co mówi się w telewizji, ma wpływ na wskaźniki poparcia dla niego. Dziś w Japonii zamiast obserwowania władzy przez media mamy raczej rząd obserwujący media - powiedział na konferencji prasowej Shuntaro Torigoe, były redaktor dziennika ""Mainichi"" i prezenter telewizji Asahi. W tym miesiącu w Japonii zrezygnowało z pracy trzech znanych dziennikarzy telewizyjnych, co podsyciło spekulacje na temat manipulowania mediami przez władze w celu zwiększenia publicznego poparcia dla ich polityki, w tym rozszerzania japońskiej aktywności militarnej za granicą. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Spotykała się na ""sponsoring"" w mieszkaniu Gawłowskiego. ""Nic nie wiedział""","Onet dotarł do lokatorki, która wynajmuje mieszkanie w Szczecinie od podejrzanego o korupcję posła PO Stanisława Gawłowskiego. Zaprzeczyła ona, by w mieszkaniu Gawłowskich prowadzona była agencja towarzyska. Przyznała, że spotykała się tam ""z mężczyznami na sponsoring"", ale zastrzegła, że ani poseł, ani jego żona o tym nie wiedzieli.","Rzekome informacje o funkcjonowaniu w szczecińskim mieszkaniu posła Gawłowskiego agencji towarzyskiej podało Radio Szczecin. Polityk PO zapowiedział już pozew sądowy przeciwko tej stacji. Rozmówczynię Onetu, która zastrzegła zachowanie anonimowości, zapytano, czy prowadziła w mieszkaniu Gawłowskich agencję towarzyską. ""Po pierwsze, to nie jest żadna agencja"" - tłumaczyła. ""Ja miałam działalność gospodarczą, gastronomiczną. Wzięłam duży kredyt, przestałam spłacać. Komornik na mnie wisiał"" - wyjaśniała. ""No i zaczęłam się spotykać z mężczyznami na sponsoring. Tak sobie po prostu dorabiałam. Muszę spłacać kredyt, mieszkanie to też niemały koszt i tak to wyglądało. Po prostu nie dawałam rady"" - kontynuowała. Zapewniła jednocześnie, że to, czym się zajmowała, ""było po cichu robione i nie wydałoby się, gdyby nie afera wokół pana Gawłowskiego"". Jak podkreśliła, ""zaczęto węszyć, zaczęto dociekać i tak się stało, jak się stało"". Kobieta zapewniła, że ani poseł Gawłowski, ani jego żona nie mieli pojęcia o tym, czym zajmowała się w ich mieszkaniu. ""Nic nie wiedzieli. Kompletnie nic. Zarówno z panią Gawłowską, jak i  panem Gawłowskim widziałam się raz, gdy spisywaliśmy umowę. Gdyby nie ta  cała afera, nikt o niczym by się nie dowiedział"" - podkreśliła. W rozmowie z Onetem opisała również wizytę prokuratora, który pojawił się w wynajmowanym przez nią szczecińskim mieszkaniu już kilka miesięcy temu. ""Przyszli o szóstej rano, obudzili mnie. Wszedł policjant, policjantka i pani prokurator. Zrobili rewizję całego mieszkania, szukając jakichś zegarków, jakiejś porcelany, biżuterii. A ja mam kilka telefonów, które zwróciły ich uwagę"" - tłumaczyła. ""Wtedy spytali, po co mi one. Odpowiedziałam wprost, że po prostu umawiam się z mężczyznami i to są telefony służbowe"" - wyjaśniała. Dodała również, że padły pytania o to, czy do mieszkania przychodzi poseł Gawłowski. ""Odpowiedziałam, że pana Gawłowskiego widziałam raz w życiu, przy spisywaniu umowy. Wtedy jeszcze prowadziłam działalność gospodarczą"" - opowiadała. Pytana o to, dlaczego nie poinformowała właścicieli o wizycie prokuratora, stwierdziła, iż ""miała nadzieję, że to się nie wyda"". Rozmówczyni Onetu zrelacjonowała również wizytę dziennikarza Radia Szczecin, która miała miejsce kilka dni temu. ""Wszedł, zapłacił 200 złotych i powiedział: mój kolega był tu kilka miesięcy temu i bardzo mu się podobało. Ja dzisiaj nie skorzystam, tylko pieniążki zostawiam. I wyszedł"" - mówiła. Dodała, że oprócz niej jeszcze jedna kobieta spotykała się z mężczyznami w mieszkaniu posła. ""Robiła to jeszcze jedna dziewczyna. Ale proszę pana, to jest zwykła 'domówka', a nie żadna agencja"" - podkreślała. Wspomniała też, że ""ta druga dziewczyna wyjechała do Hanoweru"". ""Ale czasem przyjeżdża i właśnie na tę dziewczynę trafił pan z radia, który to wszystko ujawnił"" - uściśliła. Dodała także, że wciąż mieszka w wynajmowanym od Gawłowskich mieszkaniu, ale ""teraz musi się z panią Gawłowską skontaktować"". ""Chyba najlepiej byłoby się wyprowadzić, bo teraz na nią kłopoty sprowadziłam. Proszę pana, właściciele naprawdę nic nie wiedzieli. Szczerze i z ręką na sercu panu mówię. Ja tu cichutko wszystko robiłam"" - zapewniała. Oświadczenie posła PO odczytał w poniedziałek dziennikarzom jego pełnomocnik Rafał Wiechecki, po widzeniu z nim w Areszcie Śledczym w Szczecinie. ""Kategorycznie stwierdzam, że nie miałem żadnej wiedzy, aby w wynajmowanym mieszkaniu świadczone były przez najemcę usługi wątpliwe moralnie"" - napisał Gawłowski. Jak podkreślił, umowa najmu ""została zawarta ponad dwa lata temu z kobietą w średnim wieku, która prowadzi działalność gospodarczą w zakresie usług gastronomicznych"". ""Dochody z najmu były opodatkowane i ujawnione"" w oświadczeniach majątkowych - dodał poseł PO. ""Nie miałem żadnych sygnałów, informacji - i tym podobnych - o tym, że w wynajmowanym mieszkaniu dochodzi do jakichkolwiek nieprawidłowości"" - podkreślił w oświadczeniu poseł. Poinformował też, że udzielił Wiecheckiemu pełnomocnictwa do rozwiązania umowy z najemcą mieszkania ""w celu transparentności"". Gawłowski dodał, że informacje mediów publicznych odebrał jako ""kolejny bezpardonowy atak"" na siebie, ""mający na celu poniżenie"" go w oczach opinii publicznej. 15 kwietnia w niedzielę Sąd Rejonowy Prawobrzeże i Zachód w Szczecinie  zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla sekretarza generalnego  Platformy Obywatelskiej Stanisława Gawłowskiego. Gawłowski, który  zgodził się na ujawnianie nazwiska i upublicznianie wizerunku, został w  piątek 14 kwietnia zatrzymany w Szczecinie przez Centralne Biuro  Antykorupcyjne. Usłyszał pięć prokuratorskich zarzutów, w tym trzy o  charakterze korupcyjnym. Autor: JZ//now / Źródło: Onet.pl/PAP",,
"Podwójny stres. Do końca nie wiedzieli, czy przystąpią do egzaminów","Pierwszy poważny egzamin zawsze budzi emocje, ale w tym roku były one o tyle większe, że ostatni gimnazjaliści w historii nie wiedzieli, czy w ogóle do niego przystąpią. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","Zuzanna Hnatkowska była jedną z wielu gimnazjalistek, która do ostatniej chwili nie wiedziała, czy w jej szkole w ogóle uda się zorganizować egzamin. - Wczoraj o godzinie 18 wpłynęły do nas informacje, że egzamin się odbędzie, więc trochę ulżyło mi - przyznała. Uczniowie żartują, że jeszcze nigdy się tak nie cieszyli z egzaminu. W szkole Zuzanny nauczyciele strajkują, ale nie wszyscy. - Dzięki temu udało się skompletować komisję nadzorującą egzamin - tłumaczy zastępca burmistrza Wilanowa Artur Buczyński. 19 osób to nauczyciele z jej szkoły macierzystej,  9 osób - nauczyciele z innych placówek. Egzamin przebiegł bez zakłóceń - opowiada dziewczyna, już po wszystkim. - Historia była bardzo trudna. Polski i WOS były proste, tak na prawdę wszystko można było wyczytać z tekstu - oceniła. U Antoniego Stefańskiego, gimnazjalisty ze Szczecina, było odwrotnie. Historię napisał bez problemów, trudniej było z egzaminem z języka polskiego. - Na rozprawce musieliśmy napisać, czy warto bronić swoich przekonań - powiedział. Gdy reporterka magazynu ""Polska i Świat"" rozmawiała z chłopakiem przed egzaminem, ten przyznawał, że nerwy były. - Cały czas śledziłem sytuację, rozmowy między panią minister Zalewską, panią wicepremier Szydło a związkowcami - powiedział. Antoni uczy się w szkole integracyjnej. Tu podczas egzaminu czuwał tylko jeden nauczyciel z jego macierzystej  placówki, reszta była ""z zewnątrz"". Nauczycielka, która pomaga w nauce uczniom ze specjalnymi potrzebami, przyznaje, że do strajku przystępowała z bolącym sercem. - Mamy dzieci autystyczne, mamy dzieci z chorobami przewlekłymi, tylko my wiemy, jak należycie im pomóc, czego oni teraz potrzebują - powiedziała pani Katarzyna, nauczycielka wspomagająca w Szkole Podstawowej numer 8 w Szczecinie. W ustawianiu stolików pomagali uczniowie, wszystko było gotowe już w piątek. Ale dopiero po zakończonym pierwszym dniu egzaminów dyrektor szkoły mógł odetchnąć z ulgą. - Wszyscy uczniowie się stawili i wszyscy członkowie komisji spoza szkoły przyszli, tak że udało się pierwszy dzień przeprowadzić - mówi dyrektor szczecińskiej szkoły podstawowej, Krzysztof Ponikowski. Przed gimnazjalistami i dyrektorami szkół jeszcze dwa dni egzaminów. Część matematyczno-przyrodniczą uczniowie piszą w czwartek, część językową w piątek. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
"Rowhani nie spotka się z Obamą? 
""Nie nadeszła jeszcze właściwa okazja""","Spotkanie prezydentów Iranu i USA, Hasana Rowhaniego i  Baracka Obamy, na marginesie Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych nie jest przewidziane - powiedziała rzeczniczka irańskiej dyplomacji Marzija Afgham.","W poniedziałek zastępca głównego doradcy prezydenta Baracka Obamy ds. bezpieczeństwa narodowego Ben Rhodes, spytany o ewentualne spotkanie Obamy z Rowhanim, odpowiedział, że niczego takiego nie zaplanowano, ale nie należy tego wykluczyć. Iran gotów rozmawiać z Zachodem o atomie, ale pod warunkami Prezydent Iranu... czytaj dalej »Afgham podkreśliła jednak na cotygodniowej konferencji prasowej resortu, że takie spotkanie ""nie jest na porządku dziennym"".- Uważamy, że nie nadeszła jeszcze właściwa okazja do zorganizowania takich rozmów. Nie chcemy zorganizować spotkania (prezydentów) dla samej zasady - dodała rzeczniczka, wyjaśniając, że Teheran ""realizuje swoje cele dzięki stosownym kadrom i aktywnej dyplomacji"".Rzeczniczka oceniła, że ""nowy start negocjacji w sprawie programu nuklearnego jest krokiem naprzód"". Jednocześnie podkreśliła, że Iran ma ""absolutne prawo do pokojowego programu nuklearnego, w tym wzbogacania uranu"". Afgham powiedziała również, że nie dojdzie do dwustronnego spotkania między szefem irańskiej dyplomacji Dżawadem Zarifem i amerykańskim sekretarzem stanu Johnem Kerrym podczas jego rozmów z ministrami spraw zagranicznych grupy 5+1 (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania, Niemcy), zaplanowanymi na czwartek. Irańscy gwardziści przestrzegają dyplomatów przed rozmowami z USA Elitarne... czytaj dalej »- Wszystkie spotkania będą się odbywać w formule 5+1 - podkreśliła Afgham. Będzie to pierwsze spotkanie szefów dyplomacji tej grupy z ministrem spraw zagranicznych Iranu, na którym omawiana będzie kwestia irańskiego programu nuklearnego. Reuters podkreśla zaś, że będzie to pierwsze forum, w którym wezmą razem udział tak wysokiej rangi przedstawiciele USA i Iranu, odkąd kraje te zerwały stosunki dyplomatyczne w 1980 roku.Szef irańskiej dyplomacji napisał jednak na swej stronie na Facebooku, że nie należy być przesadnie optymistycznym w kwestii tego, co takie spotkanie ministrów spraw zagranicznych może przynieść. ""Nie można oczekiwać rozwiązania problemów, które narastały podczas wielu spotkań"" - napisał Zarif. Obama spotka się z Rowhanim? ""Interakcje na różnych poziomach"" niewykluczone Przy okazji sesji... czytaj dalej »Ostatnia runda negocjacji nuklearnych Iranu z sześcioma mocarstwami odbyła się w maju, ale tak jak w przypadku wcześniejszych rozmów nie doszło do przełomu. Niektórzy eksperci uważają jednak, że prezydent Rowhani, względnie umiarkowany w porównaniu ze swym poprzednikiem ultrakonserwatystą Mahmudem Ahmadineżadem, obiecując m.in. bardziej pojednawczą politykę zagraniczną, może przyczynić się do pewnego postępu w rokowaniach. Sześć mocarstw zażądało od Iranu, by zaprzestał wzbogacania uranu do poziomu 20 proc. zawartości rozszczepialnego izotopu U-235 i w ten sposób osłabił podejrzenia, że dąży do uzyskania broni jądrowej, czemu Teheran konsekwentnie zaprzecza. Jednak sam Rowhani broni prawa Iranu do wzbogacania uranu, co było dotąd wysuwane jako jeden ze wstępnych warunków rokowań i faktycznie przyczyniało się do zablokowania jakiegokolwiek porozumienia.",Irańczyk w Nowym Jorku,
Prezydent: Mamy wpływ na zadośćuczynienie powstańcom warszawskim,"Nie mamy wpływu na wydarzenia sprzed 69 lat, ale mamy wpływ na budowanie rzetelnej, sprawiedliwej wiedzy o powstaniu warszawskim i zadośćuczynienie powstańcom - podkreślił prezydent Bronisław Komorowski podczas uroczystości rocznicowych.","- Nie mamy dzisiaj wpływu na wydarzenia sprzed 69 lat, nie mamy wpływu na ówczesnych polityków, na decyzje dowódców i przywódców Polskiego Państwa Podziemnego i polskiej armii podziemnej, ale mamy wpływ na budowanie rzetelnej, sprawiedliwej wiedzy o powstaniu - powiedział Komorowski. Zaznaczył jednocześnie, że mamy też wpływ na choć częściowe zadośćuczynienie tym, których bohaterska postawa w powstaniu nie doczekała się nagród. Sanitariuszka z Powstania: Nie zawahałabym się, gdyby dzisiaj trzeba było działać - Nie można na to... czytaj dalej » - A wręcz przeciwnie, była powodem komunistycznych represji, komunistycznego zamysłu wymazania z pamięci narodu powstania i jego bohaterów - powiedział prezydent dodając, że ""mamy wpływ na przekaz, jaki pozostawimy kolejnym polskim pokoleniom, brzmienie lekcji historii w polskich szkołach, na kształtowanie patriotycznych postaw młodych Polaków, a także na budowanie wizerunku wojennej Polski w świecie"". Jego zdaniem ta ostatnia kwestia jest szczególnie aktualna ""w świetle ostatnich bolesnych doświadczeń z filmami tworzonymi poza granicami Polski"". Prezydent nawiązał w ten sposób do wyprodukowanego przez niemiecką telewizję ZDF trzyczęściowego filmu ""Nasze matki, nasi ojcowie"". Produkcję krytykowano w Polsce za przedstawianie partyzantów z AK jako antysemitów. - Słyszymy dzisiaj głosy krytyczne, zarzucające, że nadmiernie pielęgnując pamięć o powstaniu warszawskim, niszczy się prawdę o nim i rzeczywisty jego wymiar - powiedział prezydent, zaznaczając, że z takimi opiniami nie sposób się zgodzić. ""Dzieciak"", folksdojczka i 63 dni chwały. Powstanie Warszawskie w dwóch odsłonach ""Był sobie... czytaj dalej » - Jestem przekonany, że długie milczenie, komunistyczne krzywdy, cenzura, wypaczenie historii, oskarżenia o kolaborację i działanie na szkodę Polski Ludowej wciąż domagają się od nas odpowiedzi, odpowiedzi powtarzanych nawet i po tysiąckroć. Jestem przekonany, że etos powstania warszawskiego nie kieruje narodowej wyobraźni w stronę apologii romantycznej klęski. Etos powstania warszawskiego buduje współczesne poczucie służby, współczesne poczucie skromności ""szarego szeregu"" bezwarunkowego poświęcenia własnych spraw na rzecz wolności wspólnej - dodał Komorowski. Prezydent podkreślił, że środowa uroczystość upamiętniająca 69. rocznicę powstania to kolejny akt szacunku. - Wdzięczności i patriotycznej powinności wobec bohaterów powstania, jak i wobec tych, którzy dzisiaj pielęgnują godne upamiętnienie tamtej walki, odwagi, patriotycznej odpowiedzialności, wielkich uczuć, emocji i wielkiej tragedii - wyliczał. Powstańcze kroniki w kolorze. ""Historia zyskała nowy wymiar"" Autentyczne, ale... czytaj dalej »- Ta dzisiejsza uroczystość to świadome budowanie kolejnego ogniwa łańcucha pokoleń związanego silnymi emocjami wokół tradycji godziny ""W"" w Warszawie - mówił Komorowski. Zaznaczył, że szczególnym zaszczytem jest dla niego wręczenie rodzinom orderów Virtuti Militari, odznaczeń - jak przypomniał - przyznanych jeszcze w czasie powstania, w imieniu Polskiego Państwa Podziemnego. - Wtedy tylko rozkazem, symbolicznym gestem, bo przecież brakowało w czasie walki nie tylko samych odznaczeń, ale często nawet chwili na jakąkolwiek, najmniejszą uroczystość - podkreślił prezydent. Prezydent dziękował też tym, których rzetelność, pamięć i skrupulatność pozwala po tylu latach wręczyć krzyże Virtuti Militari. ""Miasto44"". Film, który ma nam otworzyć oczy Dziś na... czytaj dalej » - Są one należne bohaterom powstania od 69 lat. To najwyższe odznaczenie bojowe przypomina walkę i dramat powojennych losów żołnierzy powstania - powiedział Komorowski. Prezydent przekazał w środę Ordery Wojenne Virtuti Militari rodzinom dziewięciu powstańców warszawskich; odznaczeni zostali: Lucjan Giżyński ps. Gozdawa, Tadeusz Gołębiowski ps. Okrój, Kazimierz Jackowski ps. Torpeda, Władysław Kalinowski ps. Włodek, Władysław Kulasek ps. Jaśmin, Franciszek Mazurkiewicz ps. Niebora, Konrad Okolski ps. Kuba, Zygfryd Urbany i ps. Juliusz, Tadeusz Zwierzchaczewski ps. Powierża. Uhonorowani powstańcy byli żołnierzami batalionów Armii Krajowej m.in. ""Gozdawa"", ""Miotła"", ""Parasol"", ""Zośka"". Oglądaj Wideo: TVN 24 Hanna Gronkiewicz-Waltz na spotkaniu z powstańcami W środowej uroczystości wzięła udział również Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent stolicy. - Z wielkim szacunkiem i podziwem staję od kilku lat przed państwem w przeddzień rocznicy Powstania Warszawskiego. Spotkanie z państwem w 69. rocznicę tutaj w Muzeum Powstania Warszawskiego, w miejscu państwu dedykowanym, traktuję, jako wielkie wyróżnienie, którego doświadczam z racji pełnienia godności prezydenta Warszawy, miasta, o które państwo z takim poświęceniem i wytrwałością, tak bohatersko walczyli - powiedziała. Przypomniała, że przez lata zamiast pochwał, oznaczeń i należnej wdzięczności odbierali oni wyroki i doświadczali upokorzeń. - Ale pomimo tego państwa wysiłek, mordercza walka, często wygnanie z rodzinnego miasta, gorzki do niego powrót nie poszły na marne. Dzisiaj, kiedy żyjemy w wolnym i suwerennym kraju, w odbudowanej pięknej Warszawie, możemy spotykać się w Muzeum Powstania Warszawskiego - podkreśliła. - Dobrze ze mamy takie miejsce, jakim jest nasze muzeum. Zgromadzone w nim pamiątki, a państwa relacje ciągle dodawane, publikacje i wszystkie wydarzenia artystyczne poniosą opowieść o powstaniu warszawskim w przyszłość - zakończyła prezydent. W czasie środowych uroczystości w parku Wolności na terenie Muzeum Powstania Warszawskiego prezes Związku Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski mówił, że utrata niepodległości to straszna tragedia. Obecność tutaj tej garstki powstańców świadczy o tym, że do ostatniej kropli krwi, do ostatniego tchnienia, będziemy przychodzić do naszego muzeum, aby oddać hołd tym wspaniałym dziewczętom i chłopcom, którzy oddali swoje życie za wolność i niepodległość naszej ukochanej ojczyzny. Prezes Związku Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski - Obecność tutaj tej garstki powstańców świadczy o tym, że do ostatniej kropli krwi, do ostatniego tchnienia, będziemy przychodzić do naszego muzeum, aby oddać hołd tym wspaniałym dziewczętom i chłopcom, którzy oddali swoje życie za wolność i niepodległość naszej ukochanej ojczyzny - powiedział Ścibor-Rylski.Wspomniał swojego kolegę ze szkolnej ławy, który zginął na Woli w pierwszych dniach powstania. - Nigdy nie zapomnę, jak konając, ten młody chłopak powiedział: ""Słuchaj, Polska musi być wolna. Nie możemy umierać na darmo. Polska będzie wolna"". I tak też się stało. Etos powstania warszawskiego przetrwał tyle lat, Solidarność przejęła pałeczkę - drogą inną, nie zbrojną, prawie pokojową, o bardzo małych stratach, uzyskaliśmy wolność - zaznaczył Ścibor-Rylski.- Kochani moi, my, starzy możemy powiedzieć, docenić to wspaniałe osiągnięcie (...) Utrata niepodległości to straszna tragedia, większej tragedii nie można przeżyć. Dlatego niech tu, w muzeum, młode pokolenia kształcą się, uczą, co to jest walka o niepodległość - dodał.Zaapelował o uczczenie minutą ciszy tych wszystkich, którzy oddali życie za wolność i niepodległość ojczyzny. Zebrani w parku Wolności wstali i w milczeniu oddali hołd.",Prezydent uhonorował bohaterów powstania warszawskiego,
MediaTORY rozdane. Dziennikarze TVN i TVN24 nagrodzeni,"Dziennikarz ""Czarno na białym"" TVN24 Wojciech Bojanowski i dziennikarz ""Uwagi!"" TVN Tomasz Patora zostali nagrodzeni statuetkami studenckich nagród MediaTORów. Bojanowski otrzymał nagrodę za ""odważne pokazywanie rzeczywistości"" w swoich materiałach. Patorę doceniono za reportaż o aferze solnej. Główną nagrodę przyznano Markowi Niedźwieckiemu.","Tegoroczny tytuł InicjaTOR trafił do Wojciecha Bojanowskiego za program ""Czarno na białym"" w TVN24, który pokazuje ""inny świat, a rzeczywistość pokazywana jest w sposób niesztampowy, a innowacyjny i odważny"".Dziennikarze TVN, TVN24 i tvn24.pl nominowani do MediaTorów. ""Publikacje, które wybuchały najgłośniej"" Już po raz szósty... czytaj dalej » Tomasz Patora został nagrodzony w kategorii DetonaTOR za reportaż o aferze solnej w ""Uwadze!"" TVN, ""który wstrząsnął całą Polską"". Zwycięzcą w kategorii NawigaTOR został dziennikarz TVN24 i RMF FM Konrad Piasecki, ""za kontrwywiady w radiu RMF FM, które mają wpływ na tematy debaty publicznej danego dnia"". TORpedą 2012 został Krzysztof Berenda, ""ekspert w wyjaśnianiu laikom szybko i rzetelnie zagadnień gospodarczych i ekonomicznych na antenie radia RMF FM"". Akcja Energia Kobiet (""Gazeta Wyborcza"") wygrała w kategorii ReformaTOR. ""Za udowadnianie, że kobiety potrafią. Za walkę z dyskryminacją i nierównością kobiet w polityce i biznesie"" - napisali organizatorzy.ObserwaTORem 2012 został Wojciech Jagielski za reportaż o mieszkańcach RPA ""Wypalanie traw"". ""Za język i styl, oraz niezafałszowane fakty, które przybliżają nam kulturę i wywołują społeczne ewolucje"" - głosi werdykt. AkumulaTORem 2012 został Tomasz Zimoch. Jak uzasadniono, ""za homeryckie porównania i relacje pełne emocji i energii. I za to, że mecze naszych piłkarzy na Euro brzmiały lepiej na antenie Polskiego Radia, niż wyglądały w rzeczywistości"". Szymon Hołownia został zwycięzcą w kategorii ProwokaTOR ""za odważną decyzję odejścia z >>Newsweeka<<, za to, że pozostał w zgodzie z własnym sumieniem i wewnętrznym głosem dziennikarza"". Główna nagroda dla Niedźwieckiego Główną nagrodę plebiscytu - statuetkę AuTORytetu- przyznano Markowi Niedźwieckiemu. Studenci dziennikarstwa z całej Polski wyróżnili go za rzetelność, profesjonalizm i najwyższe standardy zawodowe. - Już wiem dlaczego dostałem tę nagrodę. Po napisaniu książki ""Nie wierzę w życie pozaradiowe"" jeździłem trochę ze spotkaniami autorskimi i poza Rzeszowem byłem chyba we wszystkich tych miastach - żartował Niedźwiecki odbierając nagrodę podczas sobotniej gali finałowej plebiscytu w Krakowie. - Ja po prostu lubię radio, nie przepadam za telewizorem - dodał.Jak mówił, to co go zatrzymało w radiu przez 40 lat to ""miłość i pasja"". - Radio jest teatrem wyobraźni, jest cudowną instytucją, wielokrotnie mówiło się, że jest koniec radia, że internet, telewizja je wyprą, ale korki w dużych miastach przytrzymają nas jeszcze trochę przy życiu - żartował Niedźwiecki.- To jest takie trochę smutne, że facet prawie 60-letni prowadzi listę dla młodych ludzi, ale na szczęście słuchają ją też ludzie w moim wieku, którzy zarazili się listą w 1982 roku - zaznaczył. Olejnik auTORytetem studentów Monika Olejnik,... czytaj dalej » Internet na równi z innymi W tym roku studenci zdecydowali nie przyznawać nominacji w kategorii PromoTOR, w której nagradzali za pokazywanie nowej, internetowej twarzy dziennikarstwa, bowiem - według nich - Internet stał się medium równorzędnym z radiem czy telewizją, wiec dziennikarze i projekty internetowe mogą z powodzeniem konkurować w pozostałych kategoriach. Przyznawane od 2007 r. MediaTory to plebiscyt, w którym studenci dziennikarstwa z całej Polski wybierają dziennikarzy i ludzi mediów, których działalność w danym roku akademickim uznali za wzorową. W tym roku do głosowania uprawnionych było blisko 10 tysięcy studentów z 18 uczelni w Polsce.Organizatorami 6. edycji Plebiscytu są: Stowarzyszenie MediaTory, Koło Naukowe Studentów Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej UJ oraz Uniwersytet Jagielloński. Pełna lista nominowanych: TORPEDA: za udowadnianie, że szybkość i rzetelność nie muszą się wykluczać Krzysztof Berenda (Fakty Ekonomiczne RMF FM)Kamila Biedrzycka-Osica (TVP Info)Jerzy Haszczyński (Rzeczpospolita)Beata Płomecka (Polskie Radio)Wacław Radziwinowicz (Gazeta Wyborcza) NAWIGATOR: gdzie nagradza się publicystów, dzięki którym nasze poglądy zaczynają iść własną drogą Jędrzej Bielecki (Dziennik Gazeta Prawna)Bartek Chaciński (Polityka) Marek Magierowski (Uważam Rze)Konrad Piasecki (Kontrwywiad RMF FM)Michał Szułdrzyński (Rzeczpospolita) AKUMULATOR: za ładowanie pozytywną energiąArkadiusz Bartosiak i Łukasz Klinke (Playboy) Adam Feder (Wiadomości TVP) Grzegorz Markowski i Krzysztof Materna, „Listy niewysłane” (Newsweek) Michał Owczarek, „Strefa rokendrola wolna od angola” (Program 3 Polskiego Radia)Tomasz Zimoch (Polskie Radio) DETONATOR: za publikacje, które wybuchły najgłośniej i najbardziej spektakularnie, nie tylko w świecie mediówMaciej Duda (tvn24.pl) Tomasz Grynkiewicz (Gazeta Wyborcza) Robert Mazurek „Alfabet Leminga” (Uważam Rze)Puls Biznesu, „Taśmy PSL, czyli przychodzi Łukasik do Serafina” Tomasz Patora, „Afera solna” (Uwaga! TVN) PROWOKATOR: gdzie nagradza się ludzi mediów za odważne decyzje, które dają do myśleniaks. Adam Boniecki Szymon HołowniaTomasz Raczek Teresa Torańska, „Bielan z Torańską: Wywiad nieautoryzowany”(Newsweek)Jacek Żakowski, „Po co nam taki sport?” (Polityka) INICJATOR: w którym nagradza się dziennikarzy za to, że pokazują, że można inaczej300polityka Wojciech Bojanowski „Czarno na białym” (TVN 24)Marcin Gutowski, „Trójka z dżemem – palce lizać!” (Program 3 Polskiego Radia) Jerzy Jurecki (Tygodnik Podhalański) Program „To był dzień na świecie” (Polsat News) REFORMATOR : za materiały, które zmieniają rzeczywistość z dobrym skutkiemAkcja „Energia kobiet” (Wysokie Obcasy)Apel „Stop nienawiści w sieci” (Tygodnik Powszechny) Cykl „Witamy w Polsce” (Gazeta Wyborcza)Monika Góralewska „Jak wygląda wymiar sprawiedliwości na Białorusi” (Superwizjer TVN)Piotr Sarzyński (Polityka) OBSERWATOR : za opowieści z innego – choć często bliskiego – świataHanna Bogoryja Zakrzewska (Polskie Radio) Wojciech Jagielski, „Wypalanie traw”Lidia Ostałowska, „Farby wodne” Filip Springer, „Miedzianka. Historia znikania” i „Źle urodzone” Barbara Włodarczyk, „Szerokie tory"" (TVP1)",Tomasz Patora i Wojciech Bojanowski nagrodzeni MediaTORami,
Stracony za zamach w metrze. Rodzina pozywa Białoruś,"Bliscy Uładzimira Kawaloua, rozstrzelanego za współudział w zamachu w mińskim metrze w r. 2011 zaskarżyły w Komitecie Praw Człowieka ONZ zakaz wydania ciała i informacji o miejscu pochówku.","Skargę w tej sprawie dołączono do pierwszej, którą Lubou Kowaloua i Taciana Koziar - matka i siostra skazanego na śmierć - skierowały do Komitetu Praw Człowieka już w ubiegłym roku, gdy ich krewny jeszcze żył. Walczyły wówczas o jego życie. 15 grudnia 2011 roku skarga została zarejestrowana, a jednocześnie Komitet zwrócił się z prośbą do państwa białoruskiego o niewykonywanie wyroku do czasu jej rozpatrzenia. ""Kazali mu tak powiedzieć i tak powiedział"" - Moim zdaniem tę... czytaj dalej » W nowym dokumencie, jak poinformował ich adwokat Roman Kislak, bliscy Kawaloua skarżą się na okrutne traktowanie; przez wiele dni bowiem nie wiedzieli, gdzie jest Uładzimir i czy jeszcze żyje. Tortura dla bliskich 22 marca matka i siostra Kawaloua zwróciły się do prezydenta Alaksandra Łukaszenki i do naczelnika departamentu wykonywania wyroków MSW z prośbą o wydanie ciała, by je pochować. Z administracji prezydenckiej i MSW kobiety otrzymały odmowę z powołaniem się na stosowny paragraf w kodeksie karnym wykonawczym: ""ciało nie zostanie wydane, miejsce pochówku nie zostanie ujawnione"". Skazani na śmierć. Rozstrzelano prawdziwych sprawców? Straceni mimo... czytaj dalej » Według adwokata, Kawaloua i Koziar zwracają się o przyznanie im statusu ofiar naruszenia przez władze Białorusi zakazu stosowania tortur i okrucieństwa, proszą o zarekomendowanie Mińskowi zaprzestania tych praktyk. Uważają, że kompetentne organy państwa powinny powiadamiać o terminie egzekucji, a nawet stworzyć warunki, by rodzina mogła się ze skazańcem pożegnać i otrzymać jego ciało. Wyrok wykonany""Cywilizowana Europa stanęła </BR>w obronie terrorystów"" Rozszerzenie... czytaj dalej » 17 marca białoruska telewizja państwowa poinformowała o rozstrzelaniu Kawaloua oraz Dźmitrego Kanawałaua, skazanych za zamach na stacji metra Oktiabrskaja (biał. Kastrycznickaja), w którym 11 kwietnia 2011 roku zginęło 15 osób, a 387 zostało rannych. 30 listopada 2011 roku Sąd Najwyższy uznał Kanawałaua za winnego przygotowania i podłożenia ładunku wybuchowego, a Kawaloua - współudziału i niepoinformowania o przestępstwie. Kanawałau przyznał się w śledztwie do winy i odmówił zeznań w sądzie. Kawalou zapewnił zaś w ostatnim słowie przed sądem, że nie ma nic wspólnego z wybuchem w metrze i wyraził przekonanie, że zamachu nie przeprowadził też Kanawałau. Oświadczył, że nie potwierdza zeznań złożonych podczas śledztwa i że wywierano na niego presję, by je wymusić.",Oskarżeni o zamach w mińskim metrze zostali straceni,
Francja strzela do piratów,"Somalijscy piraci na celowniku. Premier Francji wypowiedział im wojnę po tym, jak sterroryzowali załogę luksusowego jachtu. Francuskie śmigłowce wojskowe ostrzelały w piątek piratów rakietami tuż po uwolnieniu zakładników. Wcześniej Paryż mówił, że akcja przebiegła ""bez incydentów"".","Gdy wszyscy porwani, 22 Francuzów i 8 członków załogi, zostali uwolnieni po wpłaceniu okupu, wojsko przystąpiło do akcji. Świadkowie mówią, że akcja wyglądała jak z filmów sensacyjnych. Najpierw ostrzelano piratów pociskami rakietowymi. Część francuskich komandosów zaś zajęła się piratami na lądzie. Zatrzymano sześciu mężczyzn podejrzanych o uwiężenie 30 osobowej załogi jachtu. Odzyskano też połowę okupu wypłaconego za zakładników. Operacja miała miejsce 11 kwietnia, ale Pałac Elizejski długo nie potwierdzał doniesień o ataku twierdząc, że uwolnienie przebiegło ""bez incydentów"". Francja kontra piraci Zdenerwowana Francja nie ma zamiaru dłużej tolerować piractwa na wodach Zatoki Adeńskiej. Premier Francois Fillon wezwał do utworzenia ""sił międzynarodowych"" pod mandatem ONZ - do walki z piractwem morskim.",Francja idzie na wojnę z morskimi piratami,
Rosyjskie siły brutalnie pacyfikują demonstrację,"- Nie dostałam się do maszerującego tłumu, ani na spotkanie. Milicja zgarnęła mnie niedaleko Gostinki [centrum handlowego - red.] i wrzuciła do busa dla zatrzymanych - relacjonowała niedzielną pacyfikację demonstracji w Sankt Petersburgu Anastazja, naoczny świadek. - W busie był ogromny chaos (...) Dziewczyna zażądała od pułkownika, by przestał gnębić mężczyznę, ale ten wziął ją za twarz i skręcił jej nos. Potem krzyczał: Wszyscy na ziemię! Potem on i inni zaczęli okładać aresztowanych pałami - opowiada.","Protesty opozycji nie są mile widziane w Rosji. Kiedy w ostatnią niedzielę demonstranci zebrali się w dwóch największych miastach Rosji - Moskwie i Sankt Petersburgu, 160 osób zostało aresztowanych, w tym lider nowo powstałej opozycji ""Solidarność"" Garri Kasparow, a sieć zalały zdjęcia, pokazujące brutalność rosyjskich sił bezpieczeństwa. Demonstranci protestowali przeciwko przyjęciu przez rosyjską Dumę poprawek do konstytucji wydłużających do sześciu lat kadencję prezydenta. Na filmie, zamieszczonym na opozycyjnym wobec rządu forum ""Dreamzomby"", widać jak funkcjonariusze rozpoczynają masowe aresztowania protestujących i brutalnie biją opierających się. Oglądaj Wideo: Dreamzomby W St Petersburgu siły bezpieczeństwa rozprawiają się z protestującymi ""15 dni spędzicie w więzieniu""Glina powiedział, że zawoła sędziów, którzy natychmiast wydadzą orzeczenie - bez obecności prawników. Najprawdopodobniej - mówił - kolejne 15 dni spędzicie w więzieniu (...)Anastazja Glina powiedział, że zawoła sędziów, którzy natychmiast wydadzą orzeczenie - bez obecności prawników. Najprawdopodobniej - mówił - kolejne 15 dni spędzicie w więzieniu (...) Anastazja - Na posterunku policji, gdzie zostaliśmy zabrani, każdy usłyszał artykuł 19.3, co oczywiście było kłamstwem - nikt nie stawiał oporu - relacjonowała na opozycyjnym forum Anastazja. Artykuł 19.3 mówi, że za stawiania oporu funkcjonariuszowi policji można zatrzymać w areszcie na 48 godzin zamiast trzech, przewidzianych w przypadku artykułu 20.2 (naruszenie zasad demonstrowania i gromadzenia się). - Potem wszyscy trafili przed sąd. Milicjant powiedział, że zawoła sędziów, którzy natychmiast wydadzą orzeczenie - bez obecności prawników. Najprawdopodobniej - mówił - kolejne 15 dni spędzicie w więzieniu - opowiadała Anastazja, która - jak twierdzi - była jedyną zwolnioną osobą. - Być może napisałam dobrze skargę, albo przestraszyli się moim atakiem astmy - zastanawiała się.",W St Petersburgu siły bezpieczeństwa rozprawiają się z protestującymi,
"""Z punktu widzenia wielu członków Unii, słaba Polska nie jest złą wiadomością""","- Jeśli spojrzymy na te ostanie miesiące sporu Warszawy z Brukselą, to widzimy, że zarówno z punktu widzenia Komisji Europejskiej, jak i niektórych państw członkowskich, słaba Polska nie jest złą wiadomością - stwierdził gość programu ""Horyzont"" doktor Olaf Osica. Z kolei zdaniem profesora Aleksandra Smolara, Komisja Europejska może uderzyć w Polskę poprzez zmianę priorytetów w polityce budżetowej, a nie sankcje związane z uruchomieniem artykułu 7. Traktatu o Unii Europejskiej","Goście ""Horyzontu"" rozmawiali w sobotę na ile realne jest, że Komisja Europejska zadecyduje o włączeniu kryterium praworządności przy rozdzielaniu unijnych funduszy. Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego, pytany czy jest to spór prawny, czy polityczny, odparł, że dotyczy on obu tych kwestii. - Czy puszczą nas z torbami? Wydaje mi się, że nie, bo puszcza się kogoś, kto ma te torby. Raczej chodzi o problem, ile Polska może uzyskać w ramach negocjacji z Unią Europejską. Jedna rzecz jest pewna - uzyska znacznie mniej - ocenił. Dodał też, że mniejsza ilość pieniędzy dla Polski nie będzie jednak wynikiem polityki prowadzonej między Warszawą a Brukselą. - Jest tu parę czynników. Po pierwsze brexit. Wycofanie się Wielkiej Brytanii z Unii powoduje automatyczne obniżenie budżetu, którym Unia dysponuje. Chyba że Unia zdecydowałaby się na podniesie budżetu. Ale zdecydowana większość państw członkowskich byłaby temu przeciwna. Kolejny czynnik, bardzo istotny, to zmiana priorytetów. To znaczy, są tak dramatyczne problemy, jak problem migrantów – stwierdził Smolar. Trzecim czynnikiem determinującym politykę budżetową wspólnoty jest jego zdaniem zmiana priorytetów Unii na bardziej prorozwojowe. Ostatni czynnik dotyczy z kolei polityki. - To jest problem negocjacji i rozwoju sytuacji wewnętrznej w Polsce, która jest oceniania w większości krajów europejskich negatywnie. Przede wszystkim chodzi o problem tego, co się dzieje z sądownictwem - zaznaczył ekspert. Zdaniem drugiego gościa programu, doktora Olafa Osicy, eksperta w dziedzinie stosunków międzynarodowych, spór między Polską a Unią jest przede wszystkim polityczny. - Z prawnego punktu widzenia, nie ma oczywistych relacji między spójnością, praworządnością i budżetem - podkreślił. -  Unia Europejska jest miejscem permanentnych, nieustannych negocjacji. Jeśli spojrzymy na te ostanie miesiące sporu Warszawy z Brukselą, to widzimy, że na dobrą sprawę, zarówno z punktu widzenia Komisji Europejskiej, jak i niektórych państw członkowskich, słaba Polska nie jest złą wiadomością - ocenił Osica. Ekspert zaznaczał też, że osłabiona pozycja Polski dla wielu może mieć kluczowe znaczenie w nadchodzących negocjacjach budżetowych. - Nie ma potrzeby, z punktu widzenia wielu państw, szybkiego kończenia tego sporu - stwierdził. Jak mówił, Polska wchodzi w negocjacje budżetowe z problemem na karku i ze słabą pozycją. - Niewiele krajów staje po jej stronie, a może się okazać, że jeszcze mniej, kiedy przyjdzie do rozmowy o pieniądzach. Zwłaszcza, że Polska jest jednym z głównych beneficjentów budżetu i wiadomo było od początku, że rozmowy o budżecie i spójności będą w dużej mierze rozmową na temat tego, ile ma dostać Polska – wyjaśnił. Goście programu rozmawiali również o tym, na ile Unia Europejska będzie mogła wykorzystać spór o praworządność z naszym krajem podczas negocjacji budżetowych. Profesor Smolar stwierdził, że negocjacje w małym stopniu będą dotyczyły praworządności, ponieważ w Polskę można skutecznie uderzyć zmieniając priorytety polityki budżetowej. Podobnego zdania był doktor Osica, który stwierdził, że Unia Europejska nie posunie się w kierunku karania za naruszanie praworządności poprzez ucinanie środków finansowych. - Mamy proces, w którym może Polska nie będzie karana w budżecie za praworządność, ale zostaną tak zapisane mechanizmy, że kraje, które spełniają jakieś dodatkowe kryteria, które można uznać za ekstrapraworządność, będą dostawały więcej - mówił Osica. - Tam nie ma mechanizmu karania, będzie mechanizm zachęt i premiowania. Będzie więcej pieniędzy na innowacje, nowe technologie. To są dziedziny, w których Polska nawet nie jest w stanie sięgnąć po te pieniądze. Możliwości rozegrania jest wiele, a Komisja gra szerzej - wyjaśnił. Dodał też, że odnosi wrażenie, że polski rząd cały czas walczy o to, by kwestia praworządności w naszym kraju nie weszła na forum europejskie i by nie odbyło się głosowanie, którego wynik przesądziłby o jej naruszeniu. Z kolei Bruksela, zdaniem Osicy, ma o wiele dalej idące plany, których niedostrzeganie może być ryzykowne dla Warszawy. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
"Iustitia zawiadamia prokuraturę w sprawie ""Kasty"". Sędziowie piszą o ""grupie przestępczej""","Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" składa zawiadomienie do prokuratury na pracowników Ministerstwa Sprawiedliwości, Krajowej Rady Sądownictwa i pracowników innych urzędów państwowych nękających sędziów - poinformowało stowarzyszenie. Zarząd Iustitii twierdzi, że ""w ramach ministerstwa oraz innych urzędów centralnych działała zorganizowana grupa przestępcza"".","Według doniesień medialnych w sprawie tak zwanej afery hejterskiej urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości - w tym ówczesny wiceminister  Łukasz Piebiak - mieli stać za zorganizowanym internetowym hejtem wobec  sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości wprowadzane  przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. Zawiadomienie Iustitii dotyczy tak zwanej grupy ""Kasta"", która działała na jednym z komunikatorów internetowych i miała koordynować akcję hejtu. Kim są sędziowie z grupy ""Kasta"". CZYTAJ WIĘCEJ NA KONKRET TVN24 >",,
"""Mąż jest w długiej podróży"". Tajna misja rosyjskich żołnierzy","Kobieta podająca się za żonę rosyjskiego żołnierza wznieciła w internecie dyskusję po tym, jak oznajmiła, że jej mąż, członek Floty Czarnomorskiej, płynie na ""misję wojskową gdzieś w kierunku Syrii"". To kolejny przypadek pojawiających się informacji, że Rosja angażuje się w wojnę domową w Syrii po stronie swojego sojusznika prezydenta Baszara al-Asada.","""W tej chwili (mój mąż - red.) jest w długiej podróży gdzieś w kierunku Syrii"" - napisała po rosyjsku na jednym z forów internetowych kobieta podpisana jako Julia. ""Wiem, że to niebezpieczne (tak pisać - red.), ale ja o niczym nie decydowałam, nikt nawet nie zapytał mnie o zdanie czy chcę, aby tam jechał"" - przekonywała. Rosyjscy żołnierze podróżujący do Syrii to nic niezwykłego. Rosja od wielu lat utrzymuje placówkę wojskową w syryjskim porcie Tartus i dostarcza broni reżimowi prezydenta Baszara al-Asada. Przypomniało o tym w środę samo ministerstwo spraw zagranicznych Rosji. - Nigdy nie czyniliśmy tajemnicy ze współpracy wojskowo-technicznej z  Syrią. Od dawna dostarczamy Syrii broń i sprzęt wojskowy. Robimy to na  podstawie zawartych kontraktów i w pełnej zgodzie z prawem  międzynarodowym - oznajmiła w środę rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa. Jednak wpis Julii z 2 września pojawił się w czasie rosnącego niepokoju państw Zachodu w związku ze wzmożoną aktywnością Rosji w Syrii. Komentarz kobiety wzbudził zainteresowanie rosyjskiego blogera i aktywisty społecznego Rusłana Lewijewa. Wraz z kolegami przedstawił on liczne dowody, że Julia to żona rosyjskiego żołnierza Floty Czarnomorskiej Jurija Artamonowa. Spróbowali skontaktować się z kobietą. Zamieścili w związku z tym wpis na jednym z blogów, aby uzyskać dodatkowe szczegóły na temat losu jej rzekomego męża. Po kilku dniach Julia odpisała, że żołnierzom zabroniono ujawniania jakichkolwiek informacji. Oficjalnie mieli jechać tam, aby strzec lotniska lub aby odeskortować kogoś. Jednak, jak podkreślała Julia, jej mąż powiedział, że to ""misja wojskowa"". Wymiana komentarzy została ostatecznie usunięta z internetu. To kolejny przypadek, kiedy w ostatnim czasie pojawiają się informacje o podróżach rosyjskich żołnierzy do Syrii, które sugerują wzrost zaangażowania Rosji w konflikcie wewnętrznym. Syria otwarcie przyznaje, że rosyjscy eksperci wojskowi ""zawsze byli obecni w Syrii, ale w ostatnim roku ich roku ich obecność się szczególnie zwiększyła"". W sobotę sekretarz stanu USA John Kerry w rozmowie telefonicznej z  Ławrowem wyraził zaniepokojenie doniesieniami o możliwym wzmacnianiu  obecności wojskowej Rosji w Syrii. We wtorek zaniepokojenie z powodu  doniesień o zwiększonym zaangażowaniu wojskowym Rosji w Syrii wyraził  również sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Ostrzegł, że  zwiększanie przez Moskwę wsparcia dla reżimu Asada grozi zaostrzeniem  konfliktu. Autor: kło//gak / Źródło: Radio Svoboda.org (RFE/RLl), PAP",,
Śledczy Ziobry uciekają przed mobbingiem,"Cywilni prokuratorzy, którzy trafili za czasów Zbigniewa Ziobry do prokuratury wojskowej by ją zreformować, rezygnują z pracy. Powód? Skarżą się na mobbing i prześladowanie. O sprawie został już poinformowany prokurator generalny i minister sprawiedliwości Andrzej Czuma - pisze ""Rzeczpospolita"".","Sprawa dotyczy śledczych, którzy trafili do prokuratury wojskowej, gdzie umarza się blisko połowę postępowań. To więcej niż w prokuraturach rejonowych. Rzadko też oskarżani są ludzie z wysokim stopniem wojskowym. Napisał do prokuratora generalnego Zamiast reformy są rezygnacje. Grzegorz Ocieczek i Tadeusz Tuszyński na własną prośbę odchodzą z pracy. Trzeci: Jarosław Hołda, który za rządów PiS stał na czele warszawskiej prokuratury wojskowej, skarży się na mobbing ze strony przełożonych. Złożył w tej sprawie zawiadomienie o podejrzeniu popełnieniu przestępstwa do prokuratora generalnego Andrzeja Czumy. Hołda poprosił o przeniesienie do prokuratury powszechnej i złożył wniosek, by ze względu na charakter sprawy śledztwo prowadzili śledczy niezwiązani z wojskowym wymiarem sprawiedliwości. – Na początku września złożyłem takie zawiadomienie – potwierdza Hołda. I zastrzega: - Nie chcę jednak na ten temat rozmawiać, bo jeszcze nie składałem zeznań w tej sprawie. Inni prokuratorzy zastanawiają się nad podobnymi zawiadomieniami. Są gotowi potwierdzić w przesłuchaniach fakt mobbingu. Skarżą się m.in., że celowo nie przydziela się im żadnej pracy i cofnięto im zgody na zamieszkiwanie poza siedzibą miejsca pracy (w ten sposób stracili dodatki do wynagrodzeń). Poskarżył się, ma dyscyplinarkę To rzecz skandaliczna, że za czasów rządów PO dochodzi do prześladowania najlepszych prokuratorów, którzy mieli świetnie wyniki w ściganiu przestępczościZbigniew Ziobro To rzecz skandaliczna, że za czasów rządów PO dochodzi do prześladowania najlepszych prokuratorów, którzy mieli świetnie wyniki w ściganiu przestępczości Zbigniew Ziobro Śledczy bezpośrednią odpowiedzialnością za mobbing obciążają szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej płk. Krzysztofa Parulskiego. Twierdzą, że działał tak, by sami rezygnowali z pracy, ponieważ zgodnie z obowiązującą ustawą nie może ich zwolnić (wyjątkiem jest zwolnienie dyscyplinarne oraz fakt skazania prokuratora za przestępstwo). – Potwierdzam, że takie zawiadomienie wpłynęło – mówi płk Parulski. I dodaje: - Przekazałem je na ręce prokuratura generalnego zaraz następnego dnia. Po tym, jak Hołda złożył zawiadomienie, wszczęto wobec niego procedurę dyscyplinarną. Jego przewinieniem miało być to, że z jednodniowym opóźnieniem przesłał zwolnienie lekarskie. – To rzecz skandaliczna, że za czasów rządów PO dochodzi do prześladowania najlepszych prokuratorów, którzy mieli świetnie wyniki w ściganiu przestępczości – komentuje Zbigniew Ziobro, obecnie europoseł PiS. mac/tr/k","Prokuratorzy rezygnują, bo skarżą się na mobbing. Ziobro: - To rzecz skandaliczna",
"""Bo mnie tu tak trochę kręgosłup...""","Dokonał cudu w Świętokrzyskiem - w taki sposób Jarosław Kaczyński zareklamował śledczym od hazardu Przemysława Gosiewskiego. Jeden z nich - poseł PSL Franciszek Stefaniuk - nie omieszkał zweryfikować, czy to rzeczywiście prawda.","Prezes PiS, który w ub. tygodniu zeznawał przed komisją hazardową, pytany o Gosiewskiego, stwierdził m.in., że ""jest człowiekiem, który potrafi dokonywać cudów"". Miały one polegać - jak tłumaczył - przejęciu władzy przez PiS w Świętokrzyskiem, które niegdyś było traktowane jako bastion lewicy. Poezja komisyjna. ""Bo byłem szczelny, ale przeciekło"" ""To jaka w tej... czytaj dalej » ""Nie jestem od cudów"" Poseł PSL Franciszek Stefaniuk nie puścił tych słów mimo uszu i kiedy tylko nadarzyła się okazja zagadnął Gosiewskiego podczas piątkowego przesłuchania przed komisją hazardową. – Chciałem zapytać czy pana moc, która dokonała cudu w województwie świętokrzyskim, mogłaby i tutaj, bo mnie tu tak trochę kręgosłup (boli - red.) wie pan… - wypalił Stefaniuk, nie ukrywając przy tym rozbawienia. Pozostali sejmowi śledczy i dziennikarze zareagowali gromkim śmiechem. A Gosiewski odpowiedział: - Jestem prawnikiem, a nie osobą od cudów. I dodał, że kwestię cudów pozostawia premierowi Donaldowi Tuskowi, który - jak pamięta - 2007 r. obiecywał, że ""uczyni cuda"". mac//kdj",Stefaniuk pyta Gosiewskiego o cuda,
Obywatelski spór o aborcję,"""Ratujmy kobiety"" kontra ""Stop aborcji"". Ci pierwsi chcą liberalizacji prawa aborcyjnego, drudzy chcą zaostrzenia prawa aborcyjnego i wysokich kar za usunięcie ciąży. Oba to projekty obywatelskie, które już trafiły do Sejmu. Teraz rozpocznie się walka na słowa i na sumienia.",Źródło: tvn24,,
PO chce ukarania Pawłowicz. Składa wniosek do komisji etyki,"PO złożyła w piątek wniosek do sejmowej komisji etyki o ukaranie Krystyny Pawłowicz (PiS). Według posłów Platformy, Pawłowicz 16 grudnia 2016 r. na sali plenarnej naruszyła nietykalność cielesną posłanki PO Kingi Gajewskiej-Płochockiej. - To kolejna prowokacja PO - odpowiada Pawłowicz.","Gajewska-Płochocka powiedziała w piątek na konferencji prasowej w Sejmie, że posłanka Pawłowicz 16 grudnia na sali plenarnej użyła wobec niej przemocy. - Podczas zamieszania wokół mównicy sejmowej stałam 20 minut w jednym miejscu, pani Pawłowicz rozmawiała z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, po czym odwróciła się i mnie przepchnęła. Takie zachowania Pawłowicz, która jest profesorem, posłem na Sejm, nie powinny mieć miejsca - powiedziała posłanka Platformy.

Poinformowała, że materiał filmowy z tego wydarzenia można obejrzeć na jej koncie internetowym na Facebooku i Twitterze.  Poseł Arkadiusz Myrcha (PO) przekonywał, że Pawłowicz naruszyła ""w sposób ewidentny i perfidny"" nietykalność cielesną posłanki Gajewskiej-Płochockiej. - To sytuacja bez precedensu (...) po raz pierwszy byliśmy świadkami użycia przemocy - dodał. Według posła PO, zachowanie Pawłowicz było naganne, dlatego - jak poinformował - Platforma złożyła wniosek o ukaranie posłanki PiS przez sejmową komisję etyki. - Poseł Pawłowicz naruszyła kodeks etyki poselskiej, naruszyła elementarne zasady panujące nie tylko w polskim Sejmie, ale przede wszystkim w zdrowym społeczeństwie - podkreślił. Pawłowicz oceniła, że wniosek do komisji etyki, to ""kolejna prowokacja PO"". - Na kolejne prowokacje tych ludzi w ogóle nie mam zamiaru odpowiadać, kompletnie mnie nie interesuje, co oni tam wyrabiają, niech się sami kompromitują, nie mam zamiaru tego komentować - dodała. Komisja etyki, po rozpatrzeniu sprawy i stwierdzeniu naruszenia przez posła zasad etyki poselskiej, może w drodze uchwały: zwrócić posłowi uwagę, udzielić posłowi upomnienia lub udzielić nagany. Uchwały komisji podaje się do wiadomości publicznej. Autor: mart/ib / Źródło: PAP",,
John McCain: trzeba uważać na Putina,"Musimy być po stronie protestujących na Ukrainie - powiedział we wtorek republikański senator USA John McCain. Apelował o sankcje wobec władz w Kijowie i przestrzegał przed prezydentem Rosji Władimirem Putinem, który traktuje Ukrainę, jakby była częścią Rosji.","Janukowycz odebrał telefon od Bidena. Usłyszał o ""słusznych żądaniach"" demonstrantów Wiceprezydent USA... czytaj dalej »- Trzeba uważać na prezydenta Władimira Putina, bo będzie próbował tu zaszkodzić, gdyż uważa, że Ukraina jest częścią Rosji - powiedział w telewizji CNN we wtorek McCain, prominentny członek komisji spraw zagranicznych Senatu i były kandydat z ramienia Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w 2008 roku. Senator dodał, że nie wie, co Putin może zrobić, ale że nic ze strony Putina go nie zaskoczy.McCain na żywo komentował sytuację na Ukrainie, gdzie od rana we wtorek trwały starcia w Kijowie między przeciwnikami władz a siłami MSW, i gdzie życie straciło co najmniej kilkanaście osób. Zdaniem senatora USA powodem eskalacji konfliktu był brak zgody prezydenta Wiktora Janukowycza i rządzącej partii na reformę konstytucji, tak by z powrotem przekazać pewne uprawnienia prezydenta parlamentowi. Ponadto, dodał, Ukraińcy nie wiedzą, co takiego Janukowycz obiecał Putinowi za nową, zapowiedzianą przez Rosję pomoc finansową. Trzeba uważać na prezydenta Władimira Putina, bo będzie próbował tu zaszkodzić, gdyż uważa, że Ukraina jest częścią Rosji John McCain - Ukraińcy są zaniepokojeni zależnością Ukrainy od Rosji, a Putin wierzy, że Ukraina jest częścią rosyjskiego imperium - powiedział senator. Podkreślił, że Ukraina jest ""europejskim krajem i większość Ukraińców chce być częścią Europy"". Przypomniał też, że protesty wybuchły po tym, jak upadły, ""po części z winy negocjatorów Unii Europejskiej"", negocjacje ws. umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z UE.Zdaniem McCaina reakcja USA na wydarzenia na Ukrainie musi być mocniejsza. - Musimy być po stronie protestujących, a władza musi być przekazana z rąk Janukowycza do parlamentu - powiedział.Wezwał też prezydenta Baracka Obamę, by ""pełnym głosem"" opowiedział się po stronie protestujących Ukraińców, a także, aby administracja USA razem z Kongresem przygotowała ""zestaw sankcji"" przeciw rządowi ukraińskiemu. Zdaniem McCaina USA muszą też współpracować z Międzynarodowym Funduszem Walutowym i UE ws. pakietu pomocowego dla Ukrainy, ""który uratuje będącą w katastrofalnym stanie gospodarkę tego kraju"". Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Zwarty i gotowy,13 grudnia 2011 r.Były prezydent Lech Wałęsa w świetnej formie i pełnej gotowości.,,,
Kuria podnosi czynsz krakowskim przedszkolom. O ponad 1000 procent,"Kuria regularnie podnosi czynsz trzem krakowskim przedszkolom samorządowym. Teraz jest już ponad 10 razy większy niż w maju 2015 roku. Radny dzielnicy, w której znajduje się jedno z przedszkoli próbował dowiedzieć się, co powoduje tak znaczące podwyżki. Usłyszał, że chodzi o ""zwiększenie dochodów kurii"".","Sprawa dotyczy trzech samorządowych placówek: przedszkola nr 162 przy ul. Duchackiej, przedszkola nr 1 przy ul. Kopernika i przedszkola nr 4 przy Piekarskiej w Krakowie. Jeszcze rok temumiesięczna kwota pobierana przez kurię od każdego z nich wynosiła 399 zł. W maju tego roku zaczęły się podwyżki. – W tym momencie, po wrześniowej podwyżce płacimy ponad 5 tysięcy złotych. Od stycznia 2016 roku kwota będzie wynosiła 6,7 tys. Urząd miasta nie ma innych budynków, do których mógłby nas i pozostałe placówki przenieść, dlatego godzi się na takie opłaty – mówi Halina Kassyk, dyrektor Przedszkola nr 162. Problem z wysokością opłat pojawił się, kiedy rada dzielnicy Prądnik Czerwony, w której znajduje się przedszkole nr 162,ubiegała się 40 tysięcy złotych na remont dachu budynku. – Dostaliśmy odpowiedź, że miasta nie stać na taki wydatek z uwagi właśnie na wysoki czynsz – mówi radny Łukasz Wantuch Radny dodaje, że (biorąc pod uwagę ceny nieruchomości w Krakowie) kwota czynszu byłaby w pełni uzasadniona - gdyby przedszkole było prywatne. Placówka jest samorządowa. – W tym roku wydaliśmy 14 tysięcy na remont głównego wejścia. W poprzednich latach wymieniliśmy między innymi piec i odwodniliśmy budynek. Przy tych kosztach miasta nie stać na dalsze inwestowanie w nie swój budynek - tłumaczy Wantuch. Rada dzielnicy próbowała wyjaśnić w kurii sprawę radykalnych podwyżek. – Kiedy jeszcze ekonom kurii odbierał telefon, uzasadnienie było krótkie: by zwiększyć dochody kurii – kwituje Wantuch. Radny Wantuch widzi tylko jedno rozwiązanie tej sytuacji. – Najprościej byłoby wykupić te obiekty od Kościoła. Nie możemy pozwolić sobie na likwidację bądź przenoszenie ich w inne miejsce, bo przedszkola muszą pozostać na tych osiedlach. Urząd miasta ma przeanalizować sytuację i poszukać najlepszego rozwiązania. – Będziemy rozeznawać się w sytuacji i sprawdzać, co będzie najbardziej korzystne. Miasto nie ma budynków, do których mogłoby przenieść przedszkola. Będziemy analizować, czy bardziej opłacalny jest ewentualny wykup tych obiektów, czy znalezienie działek i wybudowanie nowych siedzib dla przedszkoli – mówi Monika Chylaszek, rzecznik prasowy prezydenta Krakowa. Nie wiadomo jednak czy kuria zgodziłaby się na sprzedaż budynków, w których mieszczą się przedszkola. Sprawę rosnącego czynszu krótko skomentował w ""Gazecie Wyborczej"" ekonom Archidiecezji Krakowskiej ks. Jan Kabziński. - Upominamy się o swoje i nie widzę powodu, by robić z tego szum na cały Kraków - skwitował. Autor: Jork / wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
Już nie zagłosujemy korespondencyjnie,"Premier Morawiecki mówi w expose o wspieraniu słabszych, ale to zdają się być tylko słowa. Prawo i Sprawiedliwość zmienia ordynację i likwiduje głosowanie korespondencyjne. A to utrudni (lub praktycznie uniemożliwi) głosowanie w wyborach powszechnych osobom, które z powodu złego stanu zdrowia nie mogą dotrzeć do lokali wyborczych.",Źródło: tvn24,,
"""Zjednoczeni, będziemy w stanie położyć kres polityce agresji Rosji przeciw sąsiadom""","Wrogowie próbują nas podzielić, ale UE i USA muszą pozostać zjednoczone, wtedy położą kres polityce agresji Rosji - mówił w poniedziałek w Białym Domu szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Prezydent Barack Obama także apelował o silny sojusz, by pomóc Ukrainie.","- Musimy nie tylko mówić jednym głosem, ale i działać w jedności, bo to, kim będziemy jutro, zależy od tego, co zrobimy dziś - powiedział Donald Tusk. Wypowiadając się tuż przed rozmowami z prezydentem USA Barackiem Obamą Tusk przekonywał, że teraz jest najlepszy czas na ""pewien renesans wiary"" we wspólnotę transatlantycką. Tusk powiedział, że podczas rozmów chce zwrócić ""specjalną uwagę"" na sytuację na Ukrainie oraz relacje z Rosją, a także na zagrożenia ze strony dżihadystycznej organizacji Państwo Islamskie i negocjacje handlowe między UE a USA. Podkreślił, że ""wspólnym mianownikiem"" wszystkich tych tematów jest ""potrzeba większej niż kiedykolwiek jedności Europy i Stanów Zjednoczonych"". - Wrogowie wykorzystują propagandę przeciwko nam, popełniają akty przemocy i łamią suwerenność naszych sąsiadów. Chcą osłabić nasze przywiązanie do zachodnich wartości. Ale też jasno widać, że próbują nas dziś podzielić wewnątrz Europy, jak również dokonać podziałów między Europą a Ameryką - ostrzegł Tusk i dodał: - Kiedy jesteśmy zjednoczeni, będziemy w stanie położyć kres polityce agresji Rosji przeciw sąsiadom. Przeszłość pokazała, że jeśli jesteśmy zjednoczeni, możemy z sukcesem pokonać terror. Także Obama podkreślał, że USA i Europa muszą zachować jedność wobec kryzysu na Ukrainie. - Musimy zachować silną jedność, jeśli chodzi o sankcje (nałożone na Rosję - red.) - stwierdził prezydent USA dodając, że sojusznicy powinni pomóc Ukrainie ""zachować suwerenność"" w czasach, gdy jest ona zagrożona. Mówił o konieczności wspólnej pracy USA i UE, by zapewnić skuteczny nadzór nad wypełnieniem porozumień z Mińska w sprawie zawieszenia broni na wschodniej Ukrainie. Nawiązał też do ""wielkich wyzwań ukraińskiej gospodarki"". - Musimy zapewnić, by 90 proc. Ukrainy, które jest wciąż faktycznie zarządzane przez Kijów, odniosło sukces - powiedział. Biały Dom zapowiadał, że wśród tematów rozmów Obamy i Tuska prócz sytuacji na Ukrainie i sankcji wobec Rosji ma być też sytuacja gospodarcza, negocjacje w sprawie nowej transatlantyckiej umowy handlowej i inwestycyjnej (tzw. TTIP), bezpieczeństwo energetyczne, klimat oraz walka z terroryzmem i brutalnym ekstremizmem. W rozmowach Tuska i Obamy w Białym Domu uczestniczą ze strony USA wiceprezydent Joe Biden, doradczyni ds. bezpieczeństwa narodowego Susan Rice i szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry. Podczas wizyty w Waszyngtonie, która jest jego pierwszą w roli szefa Rady Europejskiej, Tusk ma spotkać się jeszcze z amerykańskimi parlamentarzystami, w tym z senatorem Bobem Corkerem, szefem senackiej komisji spraw zagranicznych. We wtorek rano ma też złożyć wizytę w Muzeum Holokaustu w Waszyngtonie. Autor: kris//rzw / Źródło: PAP",,
Radosław Sikorski marszałkiem Sejmu? Kogo widzicie na jego miejscu?,Komentarze (0),"Według nieoficjalnych informacji, jeden ze scenariuszy politycznego ""przemeblowania"" rządu zakłada, że Radosław Sikorski miałby zastąpić Ewę Kopacz na stanowisku marszałka Sejmu. Jego miejsce w ministerstwie spraw zagranicznych miałby zająć Jacek Rostkowski. Jak Waszym zdaniem powinien wyglądać nowy rząd? Kto powinien przejąć dotychczasowe stanowisko Radosława Sikorskiego? Sama Kopacz na razie nie udziela oficjalnych informacji na temat tego, jak będzie wyglądał jej rząd. Zapewnia, że pierwszą osobą, która się o tym dowie będzie prezydent Bronisław Komorowski. Jak ocenił reporter Faktów TVN rezygnacja Radosława Sikorskiego ze stanowiska ministra spraw zagranicznych ""oznaczałoby polityczne trzęsienie ziemi, bo z polskiej sceny politycznej zniknąłby człowiek, który był kreatorem i filarem polskiej polityki zagranicznej"". Sam minister zapytany o przejęcie funkcji marszałka sejmu odpowiedział krótko - ""życzę miłego dnia"". Zobacz więcej materiałów na stronie Faktów TVN Kto Waszym zdaniem powinien przejąć stanowisko ministra spraw zagranicznych, jeśli Radosław Sikorski ustąpi ze stanowiska? Czekamy na Wasze opinie w komentarzach i na kontakt24@tvn.pl.",,
"Zamknęli plażę, bo król Arabii Saudyjskiej przyjechał na wczasy. Francuzi się wściekli","Król Arabii Saudyjskiej przybył wraz z tysiącosobową świtą na Riwierę Francuską. Specjalnie dla niego, francuskie władze zamknęły kilometrowy odcinek wybrzeża w pobliżu jego willi. Petycja, by tego nie robić, podpisana przez ponad 100 tysięcy Francuzów, została przez Paryż zignorowana.","Dwa Boeingi 747 saudyjskich linii lotniczych z królem Salmanem i jego świtą wylądowały w sobotę na lotnisku w Nicei. Stamtąd wyruszyła królewska kawalkada, która zawiozła niecodziennych wczasowiczów do willi w mieście Vallauris niedaleko Cannes. Jak podało BBC, w willi pozostaną tylko osoby z ""wewnętrznego kręgu"" króla. Pozostałe 700 osób będzie musiało się zadowolić zakwaterowaniem w hotelach w Cannes. - Królewska wizyta to oczywiście dobra wiadomość dla lokalnej gospodarki - stwierdził Michel Chevillon, prezes stowarzyszenia dyrektorów hoteli w Cannes. - To są ludzie z ogromną siłą nabywczą - dodał. Król Salman ma pozostać na Riwierze Francuskiej przez trzy tygodnie. Nie wszyscy podzielają entuzjazm hotelarza. Ponad 100 tysięcy Francuzów podpisało petycję, by nie zamykać odcinka plaży, który zazwyczaj jest publicznie dostępny. ""Przypominamy, że ta naturalna strefa, jak wszystkie morskie obszary publiczne, stanowi własność państwową, która powinna być dostępna na korzyść wszystkich - mieszkańców, turystów, Francuzów, cudzoziemców oraz przechodniów"" - czytamy w petycji. ""Zwracamy się do państwa, by przestrzegało podstawowej zasady, jaką jest równość obywateli wobec prawa"", apelują sygnatariusze. Jak dotychczas, dokument pozostał bez odpowiedzi. Tymczasem został ustanowiony dodatkowy zakaz - zbliżania się do willi króla na odległość mniejszą niż 300 metrów. - Mamy dość tego wszystkiego - powiedziała jedna z okolicznych  mieszkanek. - Rozumiem, że muszą być środki bezpieczeństwa, ale powinni  nam przynajmniej pozwolić popływać - skarżyła się. Protest na ręce władz centralnych złożyła również burmistrz Vallauris - przeciwko pracom budowlanym, jakie bez pozwolenia miały zostać przeprowadzone na Riwierze. Na plaży została wylana platforma z cementu, służąca jako podejście do willi króla. Przedstawiciele Saudów zapewnili, że po wylocie koronowanej głosy, platforma zostanie usunięta. ""Rozumiemy środki bezpieczeństwa, jakie zostały przedsięwzięte z uwagi na interes krajowy. Jednak nikt nie może stać ponad prawem"" - napisała burmistrz Michelle Salucki. Francja od trzech lat zabiega o dobre relacje z Arabią Saudyjską i i innymi państwami Zatoki Perskiej. Ma to równoważyć ustępstwa, jakie światowe mocarstwa, w tym Francja, poczyniły na rzecz Iranu w zamian za ograniczenie przez to państwo swojego programu atomowego. Szyicki Iran jest rywalem sunnickiej Arabii Saudyjskiej na Bliskim Wschodzie. Autor: fil/ja / Źródło: Reuters, BBC News",,
Romaszewski: Platforma mnie skrzywdziła,"Platforma pokazała w Senacie gigantyczne partyjniactwo. Zostałem skrzywdzony. Będę teraz mniej zarabiał i więcej pracował, nie będę miał samochodu - tak Zbigniew Romaszewski z PiS skomentował w TVN24 odrzucenie przez PO jego kandydatury na wicemarszałka Senatu.","Romaszewski bez ogródek przyznał, że chciałby być wicemarszałkiem Senatu, choćby ze względu na przywileje. – Pełniąc tę funkcję ma się do dyspozycji samochód, i większe pole działania. Czy korcą mnie przywileje? A kogo nie korcą, Bogdana Borusewicza także (marszałka Senatu – red.) – powiedział Romaszewski. – Teraz będę więcej pracował i mniej zarabiał – dodał. Romaszewski podkreślił, że nie rozumie zarzutów, jakie pod jego adresem wysuwa PO. Politycy Platformy twierdzą, że w poprzedniej kadencji Senatu Romaszewski nadużywał regulaminu, jest też bardzo konfliktowy i stronniczy. - Nie wiem na jakiej podstawie m.in. Donald Tusk wysuwa takie wnioski. Jest mi przykro tym bardziej, że nie znam połowy senatorów, skąd w takim razie wzięły się ich stwierdzenia na mój temat. Jego zdaniem Platforma być może obawia się siły jego poglądów. - Nie lubię świństwa - podkreślił. Na pytanie, czy uważa, że był to odwet Platformy za Stefana Niesiołowskiego (w poprzedniej kadencji PiS nie zgodził się, aby został wicemarszałkiem Senatu – red.) odpowiedział: - Gdyby tak było, to Boże, zlituj się na tą Polską. PiS może mieć wicemarszałka Senatu- Sprawa wicemarszałka Senatu jest wciąż otwarta. Kandydat z PiS może być wybrany na to stanowisko choćby dziś - powiedział w ""Sygnałach Dnia"" Zbigniew Chlebowski, szef klubu PO. Polityk Platformy zapewnił, że w sprawie Romaszewskiego nie było żadnych ustaleń partyjnych. Według niego senatorowie PO głosowali tak, jak chcieli. - Nie było żadnych instrukcji czy nacisków - dodał Chlebowski. Zwrócił jednak uwagę, że Zbigniew Romaszewski dał się poznać w ciągu ostatnich lat jako osoba konfliktowa i być może to wpłynęło na wynik głosowania. SondazamknijCzy to dobrze, że w prezydium Senatu są tylko senatorowie PO? Tak, to ułatwi pracę izby Nie, to złamanie dobrych obyczajów - PiS powinien mieć wicemarszałkaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy to dobrze, że w prezydium Senatu są tylko senatorowie PO?Wyniki głosowania64%Tak, to ułatwi pracę izby64%36%Nie, to złamanie dobrych obyczajów - PiS powinien mieć wicemarszałka36%Oddanych głosów: 2879zobacz wynikiWczoraj, na pierwszym posiedzeniu Senatu, wybrano marszałka i wicemarszałków tej izby. Marszałkiem został bezpartyjny, ale popierany przez PO, Bogdan Borusewicz. Wicemarszałkami zostali kandydaci PO - Krystyna Bochenek (88 głosów) i Marek Ziółkowski (91 głosów). Jedynym kandydatem z PiS na wicemarszałka był Zbigniew Romaszewski, który otrzymał 42 głosy, czyli o 3 więcej niż jest senatorów z PiS. Jednak to za mało, aby został wybranym na to stanowisko (większość bezwzględna potrzebna do wyboru wicemarszałka wynosiła 50 głosów). Czy to dobrze, że w prezydium Senatu są tylko senatorowie PO? Dziękujemy za oddany głos! Czy to dobrze, że w prezydium Senatu są tylko senatorowie PO? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2879 W Senacie znalazło się miejsce tylko dla dwóch partii, PO i PiS, oraz jednego senatora niezależnego, Włodzimierza Cimoszewicza.",Romaszewski: Platforma mnie skrzywdziła,
Gigantyczna budowla Hitlera wraca do życia,"Nietypowa atrakcja turystyczna na niemieckiej wyspie Rugii - hotel, który nie zdążył stać się hotelem, bo wybuchła wojna i potrzebny był armii. Teraz budynek otwiera swoje podwoje i oferuje apartamenty. Niegdyś był symbolem nazistowskiej rekreacji, dzisiaj jest miejscem, w którym można zamieszkać w pokoju z widokiem na morze. Materiał ""Faktów"" TVN.","Ośrodek Prora na niemieckiej wyspie Rugia to jedna z największych budowli, jaką kiedykolwiek stworzyli niemieccy naziści. Hotel na nadbałtyckiej wyspie ma 4,5 km długości. Wypoczywać w nim mogło 20 tys. Niemców, którzy mieli stąd ruszyć na wojnę, na podbój świata. - Hitler od samego początku planował, że po wybuchu wojny nie będzie tu już żadnego wypoczynku. Tylko szpital polowy - wyjaśnia Jan Seidler, historyk z Centrum Dokumentacji Prora. Dziś Prora jest atrakcją turystyczną, a niemieckich plażowiczów od miejsca, które powstało dla wypoczynku ich dziadków, dzieli zaledwie kilka kroków. Posępne, betonowe mury, przypominają koszary. Ale nie wszystkim. Nie zdążyli z procesem. Domniemany hitlerowski zbrodniarz zmarł we własnym domu Oczekujący na... czytaj dalej » Od roku budynek jest sprzedawany kawałek po kawałku, a pomieszczenia są zamieniane na luksusowe apartamenty. Klientów przyciąga widok i odstęp do morza. - Modelowe mieszkanie obejrzało 10 tys. osób. Większość apartamentów została już kupiona lub zarezerwowana - mówi Detlef Well, deweloper Nowa Prora. - To dobrze, że powstają tu mieszkania i jest pomysł jak na nich zarobić. Ale w pogoni za zyskiem nie można zapomnieć, co tu się kiedyś działo - podkreśla Niemka, która przyjechała do Prory zobaczyć apartament na sprzedaż. WIĘCEJ MATERIAŁÓW ""FAKTÓW"" TVN NA STRONIE FAKTY.TVN24.PL","Nazistowski hotel na nadbałtyckiej wyspie ma 4,5 km długości",
Paweł Kowal: Z Fotygą jak z Mazowieckim,"Za czasów, gdy Paweł Kowal pełnił w rządzie Jarosława Kaczyńskiego funkcję wiceszefa MSZ, ktoś próbował napaść na jego rodzinę w jego własnym domu. Skrywaną do tej pory tajemnicę ujawnił w rozmowie z ""Polską"". W wywiadzie dla dziennika mówi także o ""bezwzględnym ataku"" na Annę Fotygę i porównuje ją z Tadeuszem Mazowieckim.","Paweł Kowal na łamach dziennika wyjawił, że gdy był wiceministrem spraw zagranicznych, ""ktoś próbował napaść na jego rodzinę"". Fotyga utrącona? ""Można wywnioskować"" Minister spraw... czytaj dalej » - Początkowo pomylili mieszkania, wchodzili do sąsiada - opowiada poseł PiS. O szczegółach wydarzenia mówić jednak nie chce: - Nie ciągnijmy tego. Nikomu wcześniej o tym nie mówiłem. I tak już za dużo powiedziałem - stwierdza. Kowal ujawnił jedynie, że po ataku na jego osobę był ""trochę pilnowany"". Pytany, czy napad miał związek z jego pracą w MSZ, odpowiedział: ""nie wiem"". Do zdarzenia doszło w okresie, gdy szefem polskiej dyplomacji była Anna Fotyga. Fotyga jak Mazowiecki Poseł PiS szerzej natomiast mówi o ostatnich wydarzeniach wokół jego byłej przełożonej, która była kandydatem na ambasadora przy ONZ. - To było dla niej bardzo trudne spotkanie, bo większość osób była tam nastawiona do niej bardzo negatywnie - opowiada o wystąpieniu Fotygi przed sejmową komisją spraw zagranicznych. - W Polsce są cytaty, które potrafią żyć własnym życiem. Tak było z Mazowieckim i jego grubą kreską, tak samo z relacjami z wystąpienia Fotygi - tłumaczy. Atak ad persona i ""antyfotygizm strukturalny""Fotyga: Mówiono o mnie kuchta, tłumok, idiotka Sejmowa komisja... czytaj dalej » Według Kowala, była minister ""w żadnym fragmencie nie skrytykowała rządu"". - Słowo ""rząd"" nie padło. Rząd wziął to do siebie. Chodziło o sytuację konfliktu wokół spraw zagranicznych - wyjaśnia. Kowal uważa, że na nazywanie byłej minister ""kuchtą, tłumokiem i idiotką"" jest ""dramatyczne przyzwolenie"". - Nie dyskutowano z jej koncepcjami, tylko wybrano bezwzględny atak na osobę. To, co się działo, to był antyfotygizm strukturalny - ocenił Kowal. Zdaniem posła PiS, wobec Fotygi prowadzona jest swego rodzaju nagonka. - Sami wiecie, jak duże są nagromadzone wobec niej emocje. Skoro tak powiedziała, to widać, jak bardzo musiała przeżywać tę sytuację, kiedy ją tak bezsensownie atakowano - powiedział. Kto lepszy: Sikorski czy Fotyga? Paweł Kowal pytany, czy dobrze pracowało mu się z Anną Fotygą, odpowiada: - Czasami były trudne momenty. Pamiętam tylko dobre chwile, np. jak przysyłała kwiaty do szpitala, w którym urodził się mój synek - wspomina. Kowal nie chciał natomiast mówić o wadach obecnego ministra spraw zagranicznych, Radosława Sikorskiego. - Wolę mówić o zaletach: oryginalnie się ubiera, wysyła SMS-y jak ma lepszy humor. Ale nie chcę już plotkować - kończy.",,
Nelly Rokita: prezydent powinien spotkać się z gejem,"W nieporozumieniu między Michałem Kamińskim a Jackiem Kurskim, wina leży po stronie prezydenckiego ministra. To on powinien przypilnować kwestii gejów w wystąpieniu Lecha Kaczyńskiego - stwierdziła w TVN24 posłanka PiS Nelly Rokita. Jej zdaniem prezydent powinien spotkać się z gejem pokazanym w orędziu.","Sprawy gejów i lesbijek to ekstrawagancja, prezydent nie musi mieć wiedzy na ten temat – stwierdziła posłanka PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Posłanka PiS o sporze między Kamińskim a Kurskim Dodała, że chętnie spotkałaby się z gejem pokazanym w prezydenckim orędziu. – Po to, by przekonać się jak daleko zabrnęła Europa, USA i Kanada w tych sprawach. Nasza kulturowa obyczajowość jest inna, i mam nadzieję, że pozwoli się na nam na to, abyśmy byli sobą – mówiła, podkreślając: - Bóg obdarzył mnie szczęściem bycia normalną, ale ja szanuję odmienność innych. Według Nelly Rokita z gejem pokazanym w orędziu powinien się też spotkać Lech Kaczyński. - Taka ciekawa osoba zasługuje na spotkanie. W Polsce potrzebna jest dyskusja w tej sprawie, a także Karty Praw Podstawowych - powiedziała posłanka PiS. ""Muszą się dogadać"" Nelly Rokita odniosła się też do sporu wokół Traktatu Lizbońskiego. Jej zdaniem to media wypaczyły, to co chodzi w całej sprawie. - To wielki błąd mediów, które przedstawiają to wszystko, tak jakby to PiS był sprawcą zamieszania. Otóż my chcemy przyjęcia Traktatów, w wersji jaką ciężko wypracował prezydent Lech Kaczyński - stwierdziła.Oglądaj Wideo: TVN24 Nelly Rokita o spotkaniu w Juracie Według posłanki PiS, prezydent dojdzie do porozumienia z premierem ws ratyfikacji Traktatu. - Nie mają wyjścia - stwierdziła. I dodała: - Traktat, który przygotowywał poprzedni rząd jest dobrym rozwiązaniem, dlatego nie rozumiem dlaczego Donald Tusk wraz ze swoimi kolegami i posłami z LiD robią tyle zamieszania. Jako dowód przytoczyła uchwałę grudnia 2007 r. (Sejm wyraził w niej satysfakcję z podpisania Traktatu Lizbońskiego, a także nadzieję, że będzie możliwe odstąpienie do protokołu brytyjskiego, który ogranicza Kartę Praw Podstawowych – red.). - To posłowie PO i LiD rozpoczęli manipulację. To oni nie chcą Traktatu - przekonywała posłanka PiS. Potem ostro skrytykowała PO. - Mamy rząd, który nic nie robi i czeka na wybory prezydenckie, A Donald Tusk broni niemieckich interesów - przekonywała. - Unia Europejska nie lubi ludzi, którzy się podporządkowują, nie mają własnego zdania. Jej zdaniem klub PiS pracuje, i chce jak najlepiej dla Polski.",Nelly Rokita: Prezydent powinien się spotkać z gejem z orędzia,
"Maluch się ""wyprowadził"", wyjechał przez okno. ""Żal, ale wiedziałem, że to się kiedyś stanie""","- Żal. Już jak go kupowałem, wiedziałem, że będzie musiał przyjść ten moment - mówi Mirosław Wypych, od którego właśnie wyprowadził się ""maluch"". Niezwykły fiat 126p, który przejechał jedynie 138 km i większość czasu spędził w mieszkaniu wyjechał dzisiaj przez okno, za pomocą dźwigu.","Przed domem Mirosława Wypycha z Gliwic stanął dzisiaj dźwig. Do sprzętu zamontowano platformę z płyt pilśniowych. Taka konstrukcja wyprowadziła z salonu Wypycha malucha. Fiat 126p wyjechał przez okno. Trzeba było też rozebrać część ściany. Kwadrans trwało przypinanie malucha do platformy. Ta poważna operacja odbyła się, ponieważ niezwykły samochód został właśnie sprzedany. Pan Mirosław kupił małego fiata 8 lat temu. Nie przejechał nim ani jednego kilometra. Poprzedni właściciel jeździł nim co najwyżej jeden dzień - na liczniku maluch ma przejechane zaledwie 138 km. Nie musiał też nic remontować, poza światłami. - Został kupiony w Tychach przez poprzedniego właściciela i przyjechał do Gliwic. Miał próbne numery. Nigdy nie został przez niego zarejestrowany - tłumaczy pan Mirosław. On sam też nie zamierzał nim jeździć - od początku założył, że wjedzie nim do mieszkania. W tym celu zamienił jedno z nieużywanych pomieszczeń w nowy pokój, który dostosował do malucha. - Po dwóch dniach czyszczenia wpuściłem go do domu - mówi Mirosław Wypych. Problemem było jednak wciśnięcie go na pierwsze piętro - w końcu maluch klatką schodową nie wjedzie. Fiat wjechał więc przez otwór w ścianie, który specjalnie do tego celu wykuł pan Mirosław. Do poziomu pierwszego piętra podniesiono go nie za pomocą wózka widłowego a przy użyciu lawety. - Wciągnęliśmy przyczepę na lawetę i potem po dwóch podkładach wciągnęliśmy go z kolegami przez okno do tego pomieszczenia - tłumaczy. - Próbowałem odradzać mu sprzedaż. Pamiętam, jak pomagałem tego malucha do pokoju wprowadzić - powiedział nam pan Leszek, przyjaciel Wypycha. - Nie żal panu? - zapytał dzisiaj Wypycha nasz reporter. - Żal. Już jak go kupowałem, wiedziałem, że będzie musiał przyjść ten moment - powiedział pan Mirosław. Pociesza się myślą, że nowy właściciel też zamierza trzymać jego cacko w komfortowych warunkach. Miłośnicy fiata 126p raczej więc nie zobaczą salonowego malucha na ulicy. Nabywca chce pozostać anonimowy. Nie chce też zdradzić, ile dał za fiacika. Samochód działa. Jeździliśmy nim po pokoju. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",Mały fiat obok... telewizora. Jak maluch stał się ozdobą mieszkania,
Biuro Amnesty International opieczętowane. Wersja Moskwy: nie płacili czynszu,"Powodem opieczętowania biura Amnesty International w Moskwie były ""istotne naruszenia warunków zapłaty czynszu za wynajem lokalu"" - poinformowały władze stolicy Rosji. Broniąca praw człowieka międzynarodowa organizacja zaprzecza i twierdzi, że wszystkie płatności są regulowane na bieżąco.","Działacze Amnesty International (AI) poinformowali, że biuro zostało opieczętowane, odłączono w  nim prąd i wstawiono nowe zamki. W biurze pozostały komputery, dokumenty  i rzeczy osobiste pracowników. Departament majątku miasta Moskwy, który wynajmuje AI pomieszczenie,  poinformował w środę media, że na adres organizacji zostało wysłane  pismo o konieczności spłaty zadłużenia w ciągu miesiąca, lecz zostało  ono zignorowane. W piśmie uprzedzono, że jeśli dług nie będzie  uregulowany, umowa najmu zostanie rozwiązana w ciągu trzech miesięcy. Departament przypomniał, że termin umowy najmu wygasł w styczniu  2008 roku, lecz ją przedłużono ""w związku z brakiem sprzeciwu ze strony  władz miasta"". W tym przypadku jedna ze stron może wypowiedzieć umowę,  powiadamiając o tym drugą stronę w trzymiesięcznym terminie. John Dalhhuisen, dyrektor AI na Europę, napisał w oświadczeniu, że  podany powód opieczętowania biura jest nieprawdziwy. - Amnesty  International nie otrzymała żadnej noty o zaległościach w opłacie  czynszu i mamy na piśmie potwierdzenie jego uregulowania do października  włącznie - wyjaśnił. Także pracownicy Amnesty International w Moskwie zapewniają, że  organizacja płaci czynsz w terminie. Przypominają, że w przeszłości  władze przysyłały kontrole, które sprawdzały, czy pomieszczenie jest  wykorzystywane zgodnie z przeznaczeniem. Podkreślają, że AI nie  otrzymała wcześniej żadnych powiadomień ani ostrzeżeń. Amnesty  International wynajmuje moskiewskie biuro o powierzchni 61 m kw. od 20  lat. Jest to jej jedyna siedziba w Rosji. Pytany o sprawę zamknięcia biura AI w Moskwie rzecznik prasowy  Kremla Dmitrij Pieskow oznajmił, że ""nie ma absolutnie informacji w tej  sprawie"" i słyszy o niej ""po raz pierwszy"". Amnesty International wielokrotnie krytykowała władze Rosji za  łamanie praw człowieka. Ostro oceniała m.in. rosyjskie bombardowania w  Syrii, uważając że mogą być zbrodnią wojenną, gdyż stanowią naruszenie  prawa humanitarnego. W ubiegłym roku w Rosji wprowadzono kontrowersyjną ustawę,  pozwalającą na uznawanie zagranicznych i międzynarodowych organizacji  pozarządowych oraz firm za niepożądane na terytorium Federacji. Ustawa  przewiduje, że za niepożądaną może zostać uznana organizacja lub firma  ""stwarzająca zagrożenie dla podstaw ustroju konstytucyjnego Rosji, jej  obronności lub bezpieczeństwa"". Ustawa ma ta stanowi uzupełnienie innego przepisu, uchwalonego w  2012 roku, który nakłada na organizacje otrzymujące środki finansowe z  zagranicy i uczestniczące w życiu politycznym FR obowiązek rejestrowania  się w Ministerstwie Sprawiedliwości w charakterze ""zagranicznego  agenta"". Ustawa ta dotyczy też Amnesty International. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Premier zapowiedział ""odchudzenie rządu"". Dworczyk: decyzja do niedzieli","W poniedziałek premier ma ogłosić, którzy wiceministrowie odejdą z rządu Mateusza Morawieckiego - zapowiedział w sobotę szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk. Ostateczne decyzje, według Dworczyka, premier ma podjąć w niedzielę.","Szef KPRM tłumaczył na antenie Programu Trzeciego Polskiego Radia, że celem ograniczenia liczby i zmiany statusu wiceministrów jest przeprowadzenie szerszej reformy, która ma prowadzić do tego, by rząd był bardziej ekspercki, a mniej polityczny. - Z tym związane jest między innymi przejście podsekretarzy stanu do służby cywilnej, czyli wybranie takiego modelu, w którym stają się najwyższymi urzędnikami, ze wszystkimi tego konsekwencjami - dodał.

Dworczyk stwierdził, że te ""konsekwencje"" polegałyby na przykład na tym, że takie osoby musiałyby zrzec się mandatów radnych. Nie mogłyby też wypowiadać się w sprawach ""stricte politycznych"". Kolejnym ograniczeniem byłoby to, iż nie mogłyby zasiadać w radach nadzorczych firm.

- Chcemy doprowadzić do sytuacji, w której podsekretarze stanu rzeczywiście będą przede wszystkim ekspertami - powiedział. Premier Mateusz Morawiecki informował w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że w poniedziałek przedstawi kolejne dymisje wiceministrów w swoim rządzie. Zapewnił, że jest zdeterminowany, aby w ciągu dwóch miesięcy ""odchudzić"" rząd.

Prezes Rady Ministrów zapowiadał wcześniej, że w ciągu najbliższych dwóch-trzech miesięcy chce zredukować liczbę ministrów i wiceministrów o 20-25 procent. Oświadczył też, że zamierza zlikwidować nagrody oraz premie dla ministrów i wiceministrów, a podsekretarze stanu mają przejść do grupy urzędników służby cywilnej. Premier mówił też o zmniejszeniu liczby członków gabinetów politycznych. Zapowiedział ponadto zmniejszenie lub likwidację kart kredytowych w administracji rządowej tam, gdzie nie będą niezbędne. Na razie z rządem pożegnało się trzech wiceministrów: infrastruktury - Kazimierz Smoliński i Tomasz Żuchowski, a także Jarosław Pinkas, sekretarz stanu w KPRM.

W czwartek rzecznik resortu środowiska informował, że dymisję złożył również wiceszef tego ministerstwa i Główny Konserwator Przyrody Andrzej Szweda-Lewandowski. Nie pełnił on obowiązków od początku marca. Według informacji PAP, na jego miejsce nie zostanie powołany nowy wiceminister, a obowiązki po nim przejmie najprawdopodobniej powołana w lutym wiceminister Małgorzata Joanna Golińska. Autor: js//rzw, adso / Źródło: PAP",,
Lech Kaczyński i Andrzej Duda o wyborach 4 czerwca 1989 roku. #Słowosięrzekło,"- Z jednej strony to wielkie święto Solidarności, ale z drugiej strony wszystko to, co się działo po tym temu zwycięstwu zaprzeczało - mówił o wyborach z czerwca 1989 roku prezydent Andrzej Duda. Z kolei w 2009 roku Lech Kaczyński wskazywał, że od tego dnia można liczyć wolną Polskę. #Słowosięrzekło.","- To nie były w pełni wolne wybory. Po tych wyborach prezydentem Polski został generał Jaruzelski. Także z decyzji części dawnych elit solidarnościowych. Premierem był generał Kiszczak – najpierw był desygnowany na premiera, nie udało mu się stworzyć rządu, ale później był wicepremierem w kolejnym rządzie - mówił o wyborach z 4 czerwca 1989 roku Andrzej Duda. - Pierwsze wolne wybory były dopiero w 1991 roku - prawdziwie wolne. 4 czerwca to także 4 czerwca 1992 roku kiedy wybrany w wolnych wyborach i desygnowany przez ten parlament rząd Jana Olszewskiego został obalony przez przedstawicieli tychże elit. Dlaczego został obalony? Dlatego, że chciał zwalczyć postkomunistyczne uwikłania w Polsce i czynił to w sposób zdecydowany i został obalony. Więc to jest takie święto, do którego uważni obserwatorzy sceny politycznej i ci, którzy znają polską historię i wydarzenia jakie miały w niej miejsce podchodzą w takim sposób wyważony. Z jednej strony wielkie zwycięstwo Solidarności, ale z drugiej strony, wszystko to, co działo się po tym, jakby trochę temu zwycięstwu zaprzeczało - stwierdził Duda. Prezydent wskazywał, że 4 czerwca 1989 r. i Polacy odrzucili listę krajową, czyli tę, na której znajdowali się przedstawiciele PZPR. - Polacy tej listy nie zaakceptowali, a jednak później tych ludzi wprowadzono do Sejmu. I to była także decyzja tych nowo kształtujących się elit - powiedział. - To z jednej strony radość, ale z drugiej strony smutek, bo można się było znacznie szybciej spod tych oków wyzwalać. Nie zgadzać się na to postkomunistyczne uwikłanie Polski, które przyniosło wiele złego - ocenił. O tym, że nie były to do końca demokratyczne wybory mówił także Lech Kaczyński. 4 czerwca 2009 roku w Gdańsku zaznaczał jednak, że była to już prosta droga do wolności"". Wyjaśniał, że ""Solidarność prowadziła walkę pokojową, a ta kosztuje czasem kompromisy"" - stąd kompromis z komunistycznymi władzami przy Okrągłym Stole. O samych wyborach 1989 roku mówił jak o sukcesie i wskazywał w ten sposób początek wolnej Polski. - W tym dniu naród polski powiedział: ""sprawdzam"" i ten sprawdzian wyszedł zwycięsko dla narodu, a nie dla komunistycznej władzy. Od tego dnia możemy liczyć wolną Polskę, choć komunistyczny rząd urzędował jeszcze trzy miesiące. Ten dzień jest dniem triumfu Solidarności, a ten triumf był zazwyczaj triumfem Polski - podkreślał Lech Kaczyński.

- Po dwudziestu latach możemy mówić o wielkich sukcesach i wielkich porażkach. Co jest sukcesem? Nasza wolność, niepodległy kraj, sukcesem są pewne postępy w modernizacji. Jest edukacja milionów Polaków - wyliczał. Jednocześnie Lech Kaczyński oceniał, co jest porażką czerwcowych wyborów. Tu wskazał upadającą stocznię gdańską, którą nazwał symbolem wolnej Polski. - Jest symbolem i pomnikiem, a żaden naród, który szanuje samego siebie, nie będzie zwalał pomników z cokołów - mówił Lech Kaczyński. Jako inny przykład porażek po 1989 roku uznał wysokie bezrobocie, które ""niszczyło ponad pół pokolenia i niosło wszelkie możliwe nieszczęścia: rozpad rodziny, przestępczość"".  Autor: kło/kk / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Kołodko chwali rząd. ""Zmiany w OFE rozsądne""","- Ogólnie jestem za, jeśli chodzi o zmiany zaproponowane przez rząd pana premiera Tuska, które większościowo Sejm przyjął - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Kołodko. Zdaniem byłego ministra finansów proponowane zmiany w OFE są ""zdroworozsądkowe"".","W piątek Sejm przegłosował rządowe propozycje zmian w systemie emerytalnym, zakładające m.in. przejęcie i umorzenie papierów skarbowych w posiadaniu Otwartych Funduszy Emerytalnych oraz wprowadzające wybór między OFE a ZUS. Opozycja zapowiada zaskarżenie ustawy do TK. Sejm uchwalił zmiany w emeryturach. Kaczyński: największy przekręt ćwierćwiecza Sejm uchwalił... czytaj dalej » - Mam nadzieję, że Trybunał Konstytucyjny, gdzie sprawa na pewno trafi, nie znajdzie przepisów niezgodnych z konstytucją - powiedział były wicepremier. Według niego zmiany ""eliminują pewne błędy, do których doszło, kiedy kilkanaście lat temu reforma emerytalna była inicjowana"". - Rząd naprawia własną wpadkę - dodał, przypominając, że PO wyrosła ""z gruzów UW i AWS, które doprowadziły do zapaści za premiera Buzka i ministra Balcerowicza"". Jak wyjaśniał, Polski nie stać na jednoczesne finansowanie dwóch grup emerytów - bieżących, którzy już są w wieku poprodukcyjnym, w ramach systemu ZUS oraz tych, którzy emerytami dopiero będą.- My mamy się posługiwać rynkiem kapitałowym, prywatną przedsiębiorczością, profesjonalnym managementem po to, by zabezpieczać emerytalnie ludzi, którzy kiedyś tymi emerytami i rencistami będą - powiedział były minister finansów. Hausner chwali nowego ministra finansów. ""Człowiek fachowy, mający świetny warsztat analityczny"" - Nowy minister... czytaj dalej » Grzegorz Kołodko pytany był również o nowego ministra finansów - Mateusza Szczurka. Ekonomista powiedział, że gdy zajmował to stanowisko, organizował spotkania z ekspertami, na których bywał obecny szef resortu. - Bywał, dyskutował, wypowiadał się bardzo rozsądnie. Na pewno się znał i się zna na funkcjonowaniu rynków kapitałowych, bankowości - ocenił Kołodko.Zaznaczył jednak, że on sam nie zgodziłby się na układ, w którym minister finansów nie jest jednocześnie wicepremierem. - Kim ma być ten minister? Głównym księgowym? To trochę za mało - powiedział Kołodko.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Grzegorz Kołodko",
Palikot: Tusk trzyma wszystkich za mordę,"Pierwsze sto dni rządu koalicji PO-PSL były fatalne - ocenił Janusz Palikot w programie ""Jeden na jeden"", stwierdzając jednocześnie, że podsumowanie, które robi Tusk, to cyrk.  - Nikt poważnie tego nie traktuje. Wiadomo, że po stu dniach Tusk nie może usunąć ministrów, bo by się skompromitował, dokonał więc pseudooceny - stwierdził lider Ruchu Palikota. A ponieważ jego zdaniem premier ""boi się, że wszystko wymknie się spod kontroli"" to ""wszystkich trzyma za mordę"".","Według Palikota, PO się sypie, a pierwsze sto dni rządu były fatalne. - Żaden rząd po 1989 r. nie miał tak słabych stu dni - stwierdził polityk. Jego zdaniem, Tusk będzie musiał zapłacić ogromną cenę za to, żeby dotrwać do końca kadencji. Będzie to oznaczało - w ocenie Palikota - ogromny spadek popularności PO. Inne partie - jak zaznaczył Palikot - widzą ten brak stabilizacji, i zachowują się tak, jakby się miały odbyć przedterminowe wybory. Tusk przepytał Muchę. Teraz kolej na Korolca Premier Donald... czytaj dalej »Tusk boi się, że wszystko wymknie się spod kontroli. Dlatego przyjął zasadę, że im bardziej będzie trzymał za mordę, tym większa nadzieja, że to nie pęknie Janusz Palikot Tusk boi się, że wszystko wymknie się spod kontroli. Dlatego przyjął zasadę, że im bardziej będzie trzymał za mordę, tym większa nadzieja, że to nie pęknie Janusz Palikot ""Trzyma za mordę"" - Tusk boi się, że wszystko wymknie się spod kontroli. Dlatego przyjął zasadę, że im bardziej będzie trzymał za mordę, tym większa nadzieja, że to nie pęknie - stwierdził Palikot, odnosząc się w ten sposób do pytania, dlaczego Tusk wciąż izoluje Grzegorza Schetynę. Lider RP zaznaczył, że - jego zdaniem - w Platformie jest wiele pęknięć i izolujących się środowisk wewnątrz PO. - Tylko zamordyzm może to utrzymać. Pytanie, czy za którymś razem to gdzieś nie pęknie - podsumował Palikot. Według lidera RP, Tusk ""trzyma wszystkich za mordę"" nie tylko w PO, ale też w rządzie. Widać to choćby na podstawie przeglądu resortów po stu dniach rządów. - To cyrk, nikt poważnie tego nie traktuje. Wiadomo, że po stu dniach Tusk nie może usunąć ministrów, bo by się skompromitował - powiedział Palikot. - Musiał więc ich jakoś obronić, zrobił pseudoocenę. Ona nie usuwa wszystkich fundamentalnych wad tego rządu, braku wizji, koncepcji, sposobu działania, błędów, które zostały popełnione ws. ACTA, leków refundowanych i reformy emerytalnej - dodał lider RP. ""To rządy marazmu"" Palikot, jak powiedział, ma nadzieję, iż wyborcy zrozumieją, że rządy PO nie dały im tego, czego oczekiwali. - Palikot jest prawdziwym Tuskiem - oznajmił lider RP. I dodał, że ""ludzie spodziewali się po Tusku, pewnego skoku w nowoczesność, mniejszego rozwarstwienia społecznego"", a tego nie ma. W tej sytuacji, jak przekonywał Palikot, on jest jedyną alternatywą, innej nie ma. ""Tusk zapewnił chleb, a zapomniał o igrzyskach"" - Donald Tusk... czytaj dalej » - Kogo mamy do wyboru: jest starzejący się Kaczyński, który niewiele wymyśli, z Pawlakiem, który w polskiej polityce w ciągu 20 lat był już na wszystkich stanowiskach. Jeśli więc PO straci władzę, to kto ma ją zastąpić? Kaczyński z Pawlakiem mają dokonać naprawy Rzeczpospolitej? - pytał Palikot. I dodał: - Dziś trzeba zrobić wszystko, żeby powstała alternatywa dla odsunięcia rządów marazmu, stania w miejscu. Tą alternatywą jest Ruch Palikota. Lider RP przyznał, że chciałby przejąć SLD, choć bez jego szefa. - Można tak powiedzieć: SLD -tak, Miller - nie - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Palikot w programie ""Jeden na jeden""",Palikot o podsumowaniu 100 dni rządów: To cyrk,
"Tłum nie chciał oddać ""zakładników"". Interweniowali duchowni","67 milicjantów, których w nocy ze środy na czwartek pojmali protestujący walczący na kijowskim Majdanie, zostało uwolnionych. Wszystkich wywieziono w autobusie poza teren opanowany przez demonstrantów, choć tłum kilkuset osób długo nie chciał ich puścić. Interweniowali duchowni.","O przetrzymywaniu przez demonstrantów 67 milicjantów poinformowało w czwartkowe popołudnie ukraińskie ministerstwo spraw wewnętrznych, potwierdzając doniesienia lokalnych mediów. Opozycja publikuje zdjęcia ofiar. ""Byli młodzi i odważni"" Sztab Sprzeciwu... czytaj dalej » Milicjanci zostali wprowadzeni w piątek nad ranem, gdy w Kijowie było jeszcze zupełnie ciemno, do autobusu. Mieli zostać wypuszczeni, a pojazd skierowany w stronę barykad i kordonów Berkutu. Gdy jednak część protestujących zorientowała się, że funkcjonariusze wzięci jako zakładnicy zostaną oddani, zablokowała drogę. Tłum złożony z setek ludzi musieli uspokajać duchowni. Trzech z nich - co widać na zdjęciach agencji Reutera - wdrapało się na dach autobusu i przekonywało, że mężczyzn należy uwolnić, bo jeżeli stanie im się krzywda, ""nikt nie uwierzy, że jesteśmy nastawieni pokojowo"". Część tłumu oponowała i dało się słyszeć głosy mówiące, że ""milicjanci zostaną na Majdanie, bo druga strona przetrzymuje naszych"". Inne osoby mówiły o tym, że jako zakładnicy funkcjonariusze ""dostaną jedzenie, będą zadbani i pokażemy im naszą miłość, ale Majdanu nie opuszczą"". ""Piekło Putina"", ""Prawdziwa twarz Rosji na ulicach Kijowa"". Zagraniczna prasa o Ukrainie Międzynarodowa... czytaj dalej »Deputowany partii Swoboda, Ihor Miroszniczenko tłumaczył ludziom, że milicjanci to właściwie tylko młodzi ludzie. - To są tylko dzieci, to nie one powinny wzbudzać nasz gniew. Nie na nich powinniśmy szukać zemsty - mówił. W końcu, wobec nieustępliwości tłumu, eskorta złożona ze strażników Majdanu nakazała ""zakładnikom"" wyjść z autobusu i - chroniąc ich przed tłumem - przejść kilkadziesiąt metrów w stronę drugiego, podstawionego pojazdu. Tym milicjanci zostali wywiezieni poza teren opanowany przez opozycję. Portal Kyiv Post pisał w czwartek, że milicjanci byli przetrzymywani przez prawie dobę w budynku państwowej firmy energetycznej obok ratusza w centrum Kijowa. Niektórzy zostali pojmani, gdy spali w znajdującym się na placu Europejskim Ukraińskim Domu, który w czwartek rano został odbity z rąk sił specjalnych Berkutu. Innych schwytano podczas starć obok Pałacu Październikowego w pobliżu Majdanu Niepodległości. Wielu z pojmanych było w wieku 18-19 lat i miało tylko gumowe pałki. Wśród przetrzymywanych byli też jednak starsi funkcjonariusze. Wszyscy byli głodni, a niektórzy mieli niewielkie obrażenia. Zajęli się nimi lekarze. Krew na ulicach Kijowa »OglądajTurczynow przemówił do narodu Video: Espreso TV Turczynow przemówił do narodu24.02 | Równych, dobrosąsiedzkich relacji chce z Rosją pełniący obowiązki prezydenta Ołeksandr Turczynow - podała w niedzielę agencja Reuters. Ukraińska Rada Najwyższa upoważniła swego szefa do pełnienia obowiązków prezydenta w miejsce Wiktora Janukowycza, który zbiegł z Kijowa i ukrywa się na wschodzie kraju.zobacz więcej wideo »Album zdjeć z Majdanu Video: Aleksander Czekmieniew / Wiadomości Wrzesińskie Album zdjeć z Majdanu22.02 | Walczą z milicją i Berkutem bronią, którą sami zdobędą lub zrobią. Uzbrojeni są w kije, pałki, czy samodzielnie wykonane nunczako. Część z nich na szyi nosi różaniec, a z kieszeni wystają zdjęcia bliskich. Zobacz wyjątkowe zdjęcia walczących na Majdanie autorstwa fotoreportera z Kijowa Aleksandra Czekmieniewa.zobacz więcej wideo »Władza w Kijowie nie należy do rządu. MSW prosi obywateli o... Video: tvn24 Władza w Kijowie nie należy do rządu. MSW prosi obywateli o...22.02 | Opozycjoniści w pełni przejęli kontrolę nad Pałacem Prezydenckim w Kijowie, a ochrona prywatnej rezydencji Wiktora Janukowycza w Meżyhirie wpuściła na jej teren ludzi - donosi Reuters. Tymczasem w Radzie Najwyższej trwa ostra debata o przyszłości kraju. Witalij Kliczko, który powiedział, że Janukowycz ""opuścił Kijów"", powinien zostać odwołany przez parlament, a wybory prezydenckie należy rozpisać najpóźniej do 25 maja. zobacz więcej wideo »Prawy Sektor na Majdanie Video: TVN 24 Prawy Sektor na Majdanie22.02 | Przedstawiciele, członkowie radykalnego ""Prawego Sektora"" mówią, że władza Wiktora Janukowycza musi się skończyć ""teraz"". Innego scenariusza nie widzą.zobacz więcej wideo »Jaceniuk: Prezydent uciekł, trzeba go zdymisjonować Video: Rada TV, TVN24 Biznes i Świat Jaceniuk: Prezydent uciekł, trzeba go zdymisjonować22.02 | Witalij Kliczko i Arsenij Jaceniuk mówili w sobotę w parlamencie, że przeciwko Wiktorowi Janukowyczowi należy wprowadzić procedurę impeachmentu, bo ten uciekł z Kijowa nie podpisując decyzji Rady Najwyższej o przywróceniu konstytucji z 2004 roku.zobacz więcej wideo »""Cała opozycja zbiera się, żeby przekonać Wiktora Janukowycza... Video: TVN24/Espreso TV ""Cała opozycja zbiera się, żeby przekonać Wiktora...22.02 | Witalij Kliczko zamierza szukać poparcia w Radzie Najwyższej tak, by to ona wezwała prezydenta Wiktora Janukowycza do szybszej rezygnacji ze stanowiska.zobacz więcej wideo »Janukowycz uciekł z Kijowa? Video: tvn24 Janukowycz uciekł z Kijowa?21.02 | Wiktor Janukowycz opuścił Kijów. Wraz z nim są przewodniczący Rady Najwyższej Wołodymyr Rybak, szef administracji prezydenckiej Andrij Klujew i oligarcha Wadim Nowinskij - podają niezależne media ukraińskie. zobacz więcej wideo »""Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich"" Video: tvn24 ""Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich""21.02 | - Jak każdy kompromis, ta umowa nie usatysfakcjonuje wszystkich - powiedział o osiągniętym na Ukrainie porozumieniu Radosław Sikorski. Szef polskiego MSZ powiedział, że jeszcze w piątek w południe wisiało ono na włosku. Aktywiści z Majdanu mieli się mu zdecydowanie sprzeciwiać. Pomóc miało między innymi przypomnienie historii ""karnawału Solidarności"" i stanu wojennego.zobacz więcej wideo »Opozycja publikuje zdjęcia ofiar. ""Byli młodzi i odważni"" Video: Twitter Opozycja publikuje zdjęcia ofiar. ""Byli młodzi i odważni""21.02 | Sztab Sprzeciwu Narodowego na kijowskim Majdanie zaczął w piątkowy poranek publikować na swoim profilu na Twitterze dane i zdjęcia ofiar czwartkowych starć z milicją. Ukraińskie Ministerstwo Zdrowia poinformowało, że w starciach między demonstrantami i milicją w Kijowie zginęło od wtorku 75 osób.zobacz więcej wideo »Sikorski złożył kwiaty pod zdjęciami ofiar starć Video: tvn24 Sikorski złożył kwiaty pod zdjęciami ofiar starć21.02 | Po spotkaniu z przedstawicielami ukraińskich władz i opozycji szef polskiej dyplomacji udał się na Majdan. Złożył tam kwiaty i zapalił znicz pod zdjęciami ofiar czwartkowych starć. Według oficjalnego bilansu podanego w czwartek wieczorem przez ukraińskie Ministerstwo Zdrowia od wtorku zginęło w Kijowie 75 osób. Według opozycji ofiar śmiertelnych jest co najmniej 100.zobacz więcej wideo »""Słyszeliśmy sporo obietnic, a zobaczyliśmy ciała zabitych"" Video: tvn24 ""Słyszeliśmy sporo obietnic, a zobaczyliśmy ciała zabitych"" 21.02 | Antin Borkowski, korespondent Espresoo TV mówił na antenie TVN24, że ludzie na Majdanie nie wierzą w deklaracje Wiktora Janukowycza.- Janukowycz powiedział sporo pięknych słów, ale widzimy sporo trupów. Najpoważniejszym problemem jest to, że sytuacja już wyszła zza ścian parlamentu. Słyszeliśmy sporo obietnic ze strony władzy, a zobaczyliśmy ciała zabitych - mówił. zobacz więcej wideo »Oświadczenie prezydenta Janukowycza Video: tvn24 Oświadczenie prezydenta Janukowycza21.02 | Prezydent Ukrainy wydał oświadczenie, w którym ogłosił, że Ukrainę czekają przyspieszone wybory prezydenckie. Prezydent zapowiedział, że kraj powróci do konstytucji z 2004 roku, która ogranicza władzę prezydenta, a on sam rozpocznie od razu prace nad powołaniem rządu jedności narodowej. zobacz więcej wideo »Sikorski o porozumieniu: Jeszcze nie ma Video: tvn24 Sikorski o porozumieniu: Jeszcze nie ma21.02 | Szef polskiego MSZ Radosław Sikorski, przed odjazdem na rozmowy z opozycją powiedział, że ""porozumienia jeszcze nie ma"". Wcześniej tak sugerowała kancelaria prezydenta Janukowycza. zobacz więcej wideo »""Majdan tego nie przyjmie"" Video: tvn24 ""Majdan tego nie przyjmie"" 21.02 | Deklaracje prezydenta Wiktora Janukowycza dot. przyspieszonych wyborów, zmiany rządu i konstytucji nie zadowolą ludzi na Majdanie - uważają ukraińscy dziennikarze. - Jestem w stu procentach pewna, że Majdan będzie wymagał od prezydenta rezygnacji - powiedziała na antenie TVN24 ukraińska dziennikarka Tamara. zobacz więcej wideo »Majdan nie zgdadza się na porozumienie Video: TVN 24 Majdan nie zgdadza się na porozumienie21.02 | - Czy jest porozumienie? Jeszcze nie - tak odpowiedział wysłannikowi TVN24 Piotrowi Świerczkowi Radosław Sikorski, wsiadając do samochodu, którym udał się na spotkanie z liderami opozycji.zobacz więcej wideo »Majdan milczy po słowach prezydenta Video: Espreso TV Majdan milczy po słowach prezydenta21.02 | Na Majdanie odczytywany został komunikat ze strony internetowej prezydenta Janukowycza. Nie było oklasków. Na nikim nie zrobiło to najwyraźniej wrażenia.zobacz więcej wideo »""Prowokatorzy są wśród nas"" Video: Espreso TV ""Prowokatorzy są wśród nas""21.02 | Z Majdanu płynęły w piątek wskazówki dla protestujących odnoszące się do działań ""prowokatorów"", którzy są obecni nie tylko wokół placu, ale też w tłumie. - Patrzmy na katów, którzy są wśród nas. Obserwujmy, co się wokół nas dzieje. Jest kupa idiotów, którzy wciąż chcą służyć Janukowyczowi. Jeżeli widzimy prowokatorów, którzy nawołują do marszu na budynki rządowej, należy ich powstrzymać i nie słuchać - mówił jeden z liderów Sztabu na Majdanie.zobacz więcej wideo »Przechwycone rozmowy snajperów. ""Chłopcy, koncentrujemy się na... Video: vglos.com.ua, belsat.eu, radiosvoboda.org Przechwycone rozmowy snajperów. ""Chłopcy, koncentrujemy się...21.02 | Przechwycone rozmowy radiowe snajperów, którzy strzelali do ludzi w centrum Kijowa. Nagranie podsłuchał, zarejestrował i udostępnił w internecie radioamator przedstawiający się jako Dmytro Kruszkow. ""Jeśli podejdą z bronią, informować i do roboty"", ""Szykujemy broń"" - słychać na nagraniu. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24: Słyszeliśmy strzały Video: tvn24 Reporter TVN24: Słyszeliśmy strzały21.02 | - Słyszeliśmy na ulicy Instytuckiej strzały - mówił reporter TVN24 Piotr Świerczek, dodając, że padły ze strony Majdanu. Świerczek dodał jednak, że najprawdopodobniej były to strzały na wiwat.zobacz więcej wideo »Jaceniuk: Kto wpuścił uzbrojonych po zęby żołnierzy? Video: espresso tv Jaceniuk: Kto wpuścił uzbrojonych po zęby żołnierzy?21.02 | Kto wpuścił do parlamentu uzbrojonych po zęby żołnierzy? - pytał z trybuny lider Batkiwszczyny Arsenij Jaceniuk. - Czy mamy pod automatami głosować nową konstytucję? - dodał. zobacz więcej wideo » ",Turczynow przemówił do narodu,
"Kurski broni protestu rodziców w Sejmie: Co to jest, ""Nur für Deutsche"", parlament dla Tuska?","- Zarzuty, jakoby Solidarna Polska cynicznie wykorzystała protest rodziców niepełnosprawnych dzieci, są obrzydliwe. Wsparliśmy ich nienachalnie, dyskretnie - przekonywał w ""Jeden na jeden"" Jacek Kurski z Solidarnej Polski. Nie zgodził się też ze stwierdzeniem, że SP niepotrzebnie wprowadziła rodziców do Sejmu. - Co to jest, ""Nur für Deutsche"", parlament dla Donalda Tuska? - pytał.","Kurski uważa, że rodzice niepełnosprawnych dzieci sporo osiągnęli protestując w Sejmie. - Teraz sprawa rozgrywa się wyłącznie o wizerunek i politykę - stwierdził. 1100 zł teraz, pensja minimalna w połowie 2015 roku. Nowa propozycja rodziców niepełnosprawnych dzieci Trwa protest... czytaj dalej » W jego opinii, to, że rząd zgodził się na stopniowe, a nie jednorazowe podwyższenie kwoty świadczenia pielęgnacyjnego, oznacza, że premier Donald Tusk boi się roszczeń ze strony innych grup społecznych, a nie jest to kwestia braku pieniędzy. - Jeśli Donald Tusk ma 60 tys. zł miesięcznie na utrzymanie Mariusza T. (pedofila, który ma być izolowany - red.), jeśli ma miliard na wojnę w Afganistanie, jeśli może sobie pozwolić na wyciekanie miliardów złotych z budżetu państwa na skutek nieszczelnego systemu podatkowego, to ma też 100 mln zł, których brakuje na rok pomostowy (w zakresie zasiłków pielęgnacyjnych - red.). Chodzi więc o czystą politykę - stwierdził Kurski. Rządowa propozycja zakłada, że świadczenie pielęgnacyjne dla rodziców, którzy rezygnują z pracy, by opiekować się niepełnosprawnymi dziećmi, wzrośnie od maja do 1000 zł, od 2015 r. do 1200 zł, a od 2016 r. do 1300 zł netto. Kurski odpierał też zarzuty premiera, jakoby jego partyjny kolega - Arkadiusz Mularczyk - wprowadzając do Sejmu rodziców niepełnosprawnych dzieci zachował się dwuznacznie i cynicznie. Kopacz o pieniądzach dla rodziców niepełnosprawnych dzieci. ""Są takie grupy, którym należą się szybciej"" Rząd robi w tej... czytaj dalej » - A co to znaczy ""wpuścił do Sejmu""? Co to jest, ""Nur für Deutsche"", parlament dla Donalda Tuska, dla wyalienowanej klasy polityków? - pytał Kurski, dodając, że nie wprowadza znów wątku niemieckiego - chodzi tylko o to, aby nie dokonywać segregacji. Kurski stwierdził, że Mularczyk pomógł rodzicom niepełnosprawnych dzieci, a Solidarna Polska od dawna postulowała podwyższenie świadczeń pielęgnacyjnych. - Udzieliliśmy wsparcia moralnego, politycznego i legislacyjnego temu protestowi. Wsparliśmy go nienachalnie, dyskretnie - powiedział polityk SP. Kurski zapewnił, że rodzice protestujących dzieci nie sparaliżowali prac Sejmu. - Jestem przeciwny wprowadzaniu jakichkolwiek grup społecznych do Sejmu, bo nie tędy droga, ale potraktowałbym ten protest jako wyjątek potwierdzający regułę, bo niepełnosprawne dzieci i ich rodzice, to wyrzut sumienia dla całej klasy politycznej, dla rządu i zdrowej części społeczeństwa - mówił. Dodał, że komentarze polityków PO, jakoby SP traktowała protestujących rodziców instrumentalnie tylko po to, aby podwyższyć sobie sondaże, nazwał ""obrzydliwymi"". - Politycznie chciał to rozgrywać Palikot, do czego się przyznał i został złapany - stwierdził Kurski.","Jacek Kurski w ""Jeden na jeden""",
Rzeczniczka PiS: za Komorowskiego szef rządu nie wpraszał się na spotkania do prezydenta,"- Nie słyszałam, żeby w przypadku Bronisława Komorowskiego to premier wyznaczał spotkania Rady Gabinetowej czy Rady Bezpieczeństwa Narodowego lub wpraszał się do prezydenta - powiedziała w czwartek rzeczniczka PiS Elżbieta Witek. Dodała, że jak Andrzej Duda będzie chciał się spotkać z premier Kopacz, to ją do siebie zaprosi.","W czwartek prezydent Andrzej Duda ponownie zaprosił na spotkanie minister spraw wewnętrznych Teresę Piotrowską, by omówić kryzys imigracyjny w Europie. Minister nie przyjęła zaproszenia w środę. Jednocześnie Andrzej Duda nie odpowiada na prośby premier Kopacz, by spotkał się z nią. Rzeczniczka PiS Elżbieta Witek w czwartek została zapytana w Sejmie ""na czym polega problem"",  który sprawia, że Andrzej Duda nie chce rozmawiać z Ewą Kopacz. - Nie jestem prezydentem Dudą - odpowiedziała rzeczniczka PiS. -  Mogę tylko powiedzieć, co mi się wydaje - mówiła Witek. - Jestem przekonana, że gdyby nie  było kampanii  wyborczej, to pani premier Kopacz nie nalegałaby tak  często, jak to  robi, na spotkanie - mówiła. Rzeczniczka zauważyła, że prezydent  dobrze współpracuje z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem i że spotyka się z szefem MSZ Grzegorzem  Schetyną. Zdaniem Witek, wypływa to z tego, że prezydent wykonuje swoje obowiązki zgodnie z Konstytucją. Jak uznała rzeczniczka PiS, nie jest natomiast konieczne zwoływanie Rady Gabinetowej ws. kryzysu imigracyjnego. - Pan prezydent Komorowski zwołał Radę Gabinetową tylko cztery razy przez cały okres pełnienia swojej funkcji - dodała. Autor: fil / Źródło: tvn24.pl",,
"Przemoc w niemieckich ośrodkach dla azylantów. ""Obrazy jak z Guantanamo""","Niemieccy politycy nie kryją oburzenia w związku z doniesieniami, że pracownicy prywatnej agencji ochroniarskiej znęcali się nad azylantami w ośrodkach dla uchodźców. Prokuratura wszczęła śledztwo w tej sprawie przeciwko ośmiu ochroniarzom.","Rosja oskarża Ukrainę o ludobójstwo w Donbasie. Wszczęła śledztwo Rosja wszczęła w... czytaj dalej »Pracownicy agencji ochrony są podejrzani o znęcanie się na uchodźcami w co najmniej trzech ośrodkach dla azylantów na terenie Nadrenii Północnej-Westfalii. W ośrodku w Burbach sześciu ochroniarzy podejrzanych jest o złe traktowanie podopiecznych. Podobne incydenty miały miejsce w placówkach w Essen i Bad Berleburg. - Jestem zaszokowana, że mogło dojść do takich wybryków, i wstyd mi za to, co wyrządzono tym ludziom - powiedziała premier Nadrenii Północnej-Westfalii Hannelore Kraft. Z kolei rzecznik rządu Steffen Seibert powiedział dziennikarzom w Berlinie, że w Niemczech godność człowieka jest wartością chronioną. - Dotyczy to również uchodźców - podkreślił. Policja i prokuratura pokazały zdjęcie, na którym widać leżącego na podłodze mężczyznę ze związanymi na plecach rękami i stojących nad nim dwóch pracowników agencji ochrony. Jeden z nich trzyma nogę na szyi ofiary. Źródło: stuttgarter-nachrichten.de Zdjęcie z telefonu jednego z ochroniarzy na stronie Stuttgarter-Nachrichten Zdjęcie to pochodzi z telefonu jednego z ochroniarzy zatrudnionych w ośrodku w Burbach. Podczas rewizji u podejrzanych strażników policja znalazła jeszcze inne fotografie i krótkie filmy, na których widać, jak znęcają się nad azylantami. Jak powiedział prokurator, ochroniarze zmusili jednego z azylantów do położenia się na zanieczyszczonym wymiocinami materacu. - To są obrazy, które znamy jedynie z Guantanamo - powiedział Frank Richter z policji w Hagen, nawiązując do więzienia w amerykańskiej bazie wojskowej na Kubie. Jak podała agencja dpa, w ośrodkach w Bad Berleburg i Essen dwaj pracownicy firmy ochroniarskiej podejrzani są o pobicie jednego z uchodźców. Niemcy zalegalizują kazirodztwo? Trwa ostra dyskusja Niemiecka Rada... czytaj dalej »- Nie będziemy tolerować aktów przemocy wobec osób ubiegających się o azyl. Ludzie, który tyle przeszli, muszą mieć pewność, że ich chronimy - oświadczył minister spraw wewnętrznych Nadrenii Północnej-Westfalii Ralf Jaeger, żądając szybkiego ukarania winnych. Rzecznik związku zawodowego policjantów Rainer Wendt powiedział, że siły policyjne są zbyt małe, by mogły kontrolować ośrodki dla uchodźców. Jego zdaniem nie da się uniknąć zatrudniania prywatnych firm ochroniarskich, należy jednak uważniej je wybierać. Liczba cudzoziemców występujących w Niemczech o azyl rośnie lawinowo. W zeszłym roku wnioski o przyznanie statusu uchodźcy złożyło 113 tys. osób. W tym roku ich liczba może sięgnąć 200 tys. Za opiekę nad azylantami odpowiedzialne są w w tym kraju władze lokalne, którym często brakuje pieniędzy i personelu, by dobrze wywiązać się z tego zadania.",Zdjęcie z telefonu jednego z ochroniarzy na stronie Stuttgarter-Nachrichten,
"""To wzór dla całego Kościoła i dla wszystkich wierzących""","- Dwóch wielkich, wybitnych papieży ostatniego wieku będzie czczonych na ołtarzach jako wzór dla całego Kościoła i dla wszystkich wierzących - powiedział metropolita przemyski, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Józef Michalik. - Dla mnie osobiście jest to moment ogromnej satysfakcji i wdzięczności Bogu za możliwość uczestniczenia w tym historycznym procesie - dodał postulator procesu beatyfikacyjnego i kanonizacyjnego Jana Pawła II ksiądz Sławomir Oder.","Papież Franciszek zgodził się w piątek na kanonizację Jana Pawła II. Wspólnie z nim świętym zostanie ogłoszony papież Jan XXIII. Data ceremonii zostanie wyznaczona na konsystorzu. Spekulacje włoskich mediów mówią o końcu tego roku, konkretnie 8 grudnia (uroczystość Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny) lub 24 listopada (koniec Roku Wiary). O wyborze daty ma zadecydować osobiście Franciszek. - Kanonizacja dwóch papieży oznacza, że ta postawa, którą reprezentowali sobą - tej otwartości, tego człowieczeństwa życzliwego ludziom, otwartego na potrzeby i wołanie świata - oni ją we właściwy sposób pokazali. Bardzo się cieszymy, że Jan Paweł II będzie ogłoszony świętym, w co wierzyliśmy, obserwując jego życie i stosunek do Pana Boga, jego więź z Panem Bogiem i jego stosunek do ludzi, jego życzliwość do ludzi - powiedział abp Michalik.Jan Paweł II zostanie świętym. Franciszek uznał cud Papież Franciszek... czytaj dalej » Metropolita przemyski podkreślił, że piątkowa decyzja papieża to nie tylko konsekwencja procesów kanonizacyjnych. - To jest bardzo mocno zakorzenione w teologii Kościoła, nawet w wyznaniu wiary, mówimy ""wierzę w świętych obcowanie"". Wierzymy, że człowiek po śmierci przechodzi do nowego życia i niektórzy z tych ludzi będą mieli pewną misję w Kościele i będą ją kontynuować - powiedział przewodniczący KEP.Zdaniem abp. Michalika data ceremonii ogłoszenia błogosławionych papieży świętymi zostanie wyznaczona dosyć szybko. Rzecznik prasowy Konferencji Episkopatu Polski ks. Józef Kloch ocenił z kolei, że decyzja papieża ""to radość"". - Wszyscy na to czekamy - wszyscy Polacy, nie tylko ci, którzy cenili Jana Pawła II, którym ta sprawa kanonizacji nie była obojętna. Czujemy też wdzięczność pod adresem papieża Franciszka, że obwieścił światu zatwierdzenie tego cudu - powiedział Kloch. - Teraz praktycznie czekamy już tylko na datę kanonizacji - dodał. Pytany, jak odbiera decyzję o wspólnej kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII, podkreślił, że byli to dwaj wielcy papieże, którzy zostaną ogłoszeni świętymi. - Jan XXIII, który niezbyt długo był papieżem, zapoczątkował Sobór Watykański II - milowy krok w życiu Kościoła - stwierdził Kloch. - Jan Paweł II, którego pontyfikat był długi, otworzył Watykan, Stolicę Apostolską na media, na ludzi, na spotkania. Pamiętamy jego spotkania z młodzieżą, to było coś niezwykłego - przypomniał. Z kolei postulator procesu beatyfikacyjnego i kanonizacyjnego Jana Pawła II ksiądz Sławomir Oder podkreślił, że odczuwa ogromną satysfakcję i wdzięczność za wyrażenie przez Franciszka zgody na kanonizację polskiego papieża. - Dzisiejsza audiencja dla prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Amato i zgoda na publikację dekretu o cudzie stanowią decydujący etap kończącego się procesu kanonizacji. Dla mnie osobiście jest to moment ogromnej satysfakcji i wdzięczności Bogu za możliwość uczestniczenia w tym historycznym procesie - powiedział ksiądz Oder. Zauważył, że teraz trzeba już tylko czekać na decyzję papieża Franciszka w sprawie daty uroczystości kanonizacji. Zdaniem sekretarza generalnego Konferencji Episkopatu Polski bp. Wojciecha Polaka ""decyzja papieża daje Kościołowi w Polsce nową nadzieję i głęboką radość, że będziemy mogli cieszyć się tak szybką kanonizacją Jana Pawła II"".- Cieszymy się, bo jest to już konkretny podpisany przez Ojca Świętego dekret opublikowany dzisiaj razem z innymi dekretami - oficjalne uznanie przez papieża cudu za wstawiennictwem bł. Jana Pawła II. To znacznie przybliża oczywiście datę kanonizacji - powiedział bp Polak.Jak dodał, taka decyzja była oczekiwana przez polskich biskupów. - Myślę, że z dużym spokojem obserwowaliśmy wiadomości, które do tej pory docierały. Były one nieoficjalne, pochodziły z sesji pracy Kongregacji ds. Świętych, a więc fragmenty podawane przez prasę nie miały takiego waloru jak ten dzisiejszy, już oficjalny dekret papieski - powiedział sekretarz generalny KEP. Szybkość decyzji papieża podkreślił w TVN24 Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego"". - Papiery ws. ""Pragnienie santo subito spełnia się"" Uznanie cudu Jana... czytaj dalej »cudu dotarły do Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych już w połowie lutego. Nie minęło pięć miesięcy i jest decyzja o kanonizacji. Bardzo sprawnie to poszło - powiedział Sporniak. - To było oczywiste, że ten proces miał priorytet w Kongregacji. Mówił to jeszcze Benedykt XVI, że zależy mu na jak najszybszej decyzji o kanonizacji. Również Franciszek dawał to do zrozumienia - dodał. Ocenił, że realny termin kanonizacji to koniec roku. Z kolei ks. Kazimierz Sowa ocenił, że data podawana przez niektóre media - 8 grudnia - ""jest mało prawdopodobna z jednego powodu"". - Chociaż jest to wielkie święto, to jest to już grudzień i nie mogłaby się raczej odbyć uroczystość na Placu Św. Piotra. Zarówno Jan Paweł II jak i Jan XXIII są tymi świętymi, którzy są niezwykle popularni i możemy przypuszczać, że na kanonizację przyjedzie do Rzymu bardzo duża liczba pielgrzymów. Dlatego moim zdaniem możemy się spodziewać decyzji konsystorza o kanonizacji jeszcze tej jesieni. Mówiło się, że taką datą może być 20 października, czyli okolice wyboru Jana Pawła II na papieża - powiedział ks. Sowa. Oglądaj Wideo: tvn24 Ks. Sowa: Kanonizacja być może na jesieni",Sporniak: Nie minęło pięć miesięcy i jest decyzja o kanonizacji,
"""Zrobiłbym to, co Engelking. Nawet wbrew jego woli""","Zbigniew Ziobro (PiS) przekazałby do publicznej wiadomości materiały ze śledztwa dotyczącego tzw. afery gruntowej, nawet gdyby nie zrobili tego prokuratorzy podczas osławionej konferencji multimedialnej poprowadzonej przez prokuratora Jerzego Engelkinga w 2007 roku. Tak zeznał były minister sprawiedliwości podczas obrad komisji śledczej ds. nacisków. Tymczasem, jak ustalił portal tvn24.pl, zdaniem posłów z komisji Engelking popełnił przestępstwo organizując konferencję.","Ziobro zeznał, że dowiedział się o konferencji na dwa - trzy dni przed jej terminem. Konferencja odbyła się pod koniec sierpnia 2007 roku. Jak mówił, to śledczy wybrali sposób prezentacji informacji. - O konkretnym sposobie upublicznienia materiałów zdecydowali prokuratorzy - podkreślał. Komisja naciskowa kontratakuje Jerzy Engelking,... czytaj dalej »Jak dodał, sam wielokrotnie w trakcie swoich wystąpień publicznych mówił o tym, że chciałby upublicznienia materiałów z tego śledztwa. - Jeśli prokuratorzy prowadzący postępowanie nie zdecydowaliby się na upublicznienie tych faktów, korzystając ze swoich uprawnień jako prokurator generalny i znając materiał zrobiłbym to za nich i nawet wbrew ich woli - zeznał przed śledczymi z komisji. Śledztwo umorzone Pod koniec września prokuratura okręgowa w Rzeszowie umorzyła śledztwo dotyczące przekroczenia uprawnień przez byłego zastępcę prokuratora generalnego Jerzego Engelkinga podczas konferencji prasowej w sierpniu 2007 r. Powodem umorzenia był brak ""ustawowych znamion czynu zabronionego"". Podczas tej konferencji ujawniono materiały ze śledztwa dotyczącego przecieku o akcji CBA w resorcie rolnictwa, m.in. zapisy z podsłuchanych rozmów b. szefa MSWiA Janusza Kaczmarka, b. szefa policji Konrada Kornatowskiego i ówczesnego szefa PZU Jaromira Netzla. Śledztwo wykazało, że zgodę na rozpowszechnienie wiadomości z postępowania przygotowawczego w formie ustnej wydała ówczesna Prokurator Okręgowy w Warszawie Elżbieta Janicka, co - według prokuratury - było wystarczające. ""Nie było działań przestępczych, tylko nieetyczne"" Nie było... czytaj dalej »Jak ustalił tvn24.pl, śledczy z komisji uważają, że Engelking popełnił przestępstwo organizując konferencję. Zawiadomienie w tej sprawie wysłał w zeszłym tygodniu do Prokuratora Generalnego Andrzej Czuma (PO), szef komisji. ""Lepper wiedział o łapówce"" Podczas swobodnej wypowiedzi Ziobro przekonywał, że 6 lipca 2007 roku w ministerstwie rolnictwa mogła zapaść decyzja o odrolnieniu gruntów pod Mrągowem. - Wszystkie fakty wskazywały, że decyzja mogła zapaść tego dnia - podkreślał. Według Ziobry, na początku lipca 2007 roku ówczesny minister rolnictwa Andrzej Lepper wiedział o akcji CBA. Zdaniem byłego ministra sprawiedliwości ta wiedza była ""precyzyjna"". - (Lepper - red.) posiadał wiedzę na temat tego, że ma być wręczona łapówka (...). Posiadał wiedzę, że ma być ewentualna paczka z pieniędzmi złożona w jego gabinecie w ministerstwie albo w miejscu zamieszkania - podkreślał. Do finału afery gruntowej doszło 6 lipca 2007 r. CBA przez podstawionych agentów wykryło, że dwóch mężczyzn, powołując się na wpływy w Ministerstwie Rolnictwa, oferowało za łapówkę przekształcenie gruntów w gminie Mrągowo z rolnych na budowlane. Według CBA pieniądze miały trafić do ówczesnego ministra rolnictwa Andrzeja Leppera. Akcja miała zostać przerwana z powodu przecieku. Lepper zaprzeczał zarzutom pod swoim adresem, został jednak zdymisjonowany. Mężczyzn - Piotra Rybę i Andrzeja K. - skazano nieprawomocnie w procesie o płatną protekcję.",,
"Ziobro: współpraca możliwa, ale pod pewnymi warunkami","Solidarna Polska może współpracować z PiS, ale pod pewnymi warunkami - tak szef tej partii, Zbigniew Ziobro odpowiedział na sobotni apel prezesa PiS, który wzywał go do powrotu do macierzystej formacji. - Jesteśmy gotowi do rozmowy o nowej organizacji na prawicy, ale musi ona być poważna - zapowiedział Ziobro. - Po sobotniej kompromitacji swojego lidera Jacek Kurski stanął na rzęsach, żeby ją przykryć. Myślał, myślał i wymyślił list kuriozalny w swojej treści - tak na inicjatywę szef SP zareagował Joachim Brudziński z PiS.","Prezes SP - jak poinformował na konferencji prasowej - wystosował list do Jarosława Kaczyńskiego, w którym poinformował go m.in. o warunkach, których spełnienie umożliwiłoby współpracę obu partii. Chodzi o ""jasną deklarację"" odejścia od ""błędnego"", liberalnego kierunku wyznaczonego przez Zytę Gilowską; krytyczny stosunek do Traktatu Lizbońskiego – by jednoznacznie krytycznie go ocenić i przyznać, że podpisanie go było błędem; negatywną ocenę wstępnej zgody w 2007 r. na pakiet klimatyczny, który zdaniem SP doprowadzi do utraty pracy przez wielu Polaków. ""Tym mnie załatwili. Nigdy bym tego nie zrobił Kaczyńskiemu"" - Nigdy bym nie... czytaj dalej » Konieczna zmiana Kolejny warunek dotyczy sposobu wyjaśniania katastrofy smoleńskiej. – Rząd dopuścił się wielu zaniechań, ale język wojenny, zachęta do prowadzenia wojny z Rosją – oddala i zniechęca Polaków i instytucje międzynarodowe - ocenił Ziobro. Ostatnim warunkiem miałaby być szeroko rozumiana demokratyzacja. – To warunki ramowe, od których zależy nasza ewentualna dalsza rozmowa - dodał szef SP. ""Zakładam, że za Twoim, skierowanym do mnie wezwaniem ""Zbyszku wracaj"" stoi dobra intencja i dobra wola. Zdajesz sobie jednak sprawę, że wezwanie to kierujesz do ludzi, których ze swojej partii uroczyście wyrzuciłeś"" - pisze Ziobro do Kaczyńskiego. W liście podkreśla, że podtrzymuje swoją krytykę wobec PiS. ""Moja krytyka wewnętrznych mechanizmów działania PiS-u, którą formułowałem będąc jeszcze wiceprezesem tej partii pozostaje w mocy. Nic nie wskazuje na to, że gotów jesteś na daleko idące zmiany statutowe"" - pisze Ziobro. Ziobro: niech rada polityczna PiS przyzna się do błędu Kaczyński: Zbyszku, zapomnijmy o tym, co było złe, idźmy razem - Zwracam się do... czytaj dalej »Ziobro przyznał, że słowa Kaczyńskiego zachęcające go do powrotu do PiS przyjął z radością. - Skoro padły słowa: ""Zbyszku, wracaj"", to należy określić warunki takiej rozmowy - stwierdził na konferencji. Dodał, że swój apel szef PiS powinien poprzeć decyzją rady politycznej partii o tym, że wyrzucenie byłych członków ugrupowania, w tym jego, była błędna. - Współpraca jest możliwa, ale zwracamy uwagę że zaszły pewne fakty – powstała nowa partia, pod którą podpisy złożyły tysiące osób, a teraz ""praca tych ludzi przynosi efekty"". - Nie jest możliwe, żebym o nich zapomniał - zapewnił Ziobro, dodając, iż SP ma już konkretny dorobek polityczny, który również powinien być wzięty pod uwagę. ""Twoje wystąpienie 21 kwietnia odczytuję jako publiczne przyznanie się do błędu, jakim było wyrzucenie z PiS trójki europosłów (oraz 20 posłów i senatorów, którzy stanęli w naszej obronie) - za propozycję zmian systemowych i programowych, które mogłyby w moim przekonaniu uczynić z PiS formację zwycięską. To przyznanie się do błędu jest dobrą podstawą do poważnej rozmowy"" - czytamy w liście do Kaczyńskiego. Kurski: Ziobro nie zrezygnuje z kandydowania - Bardzo... czytaj dalej »To jest kuriozalne Odnosząc się do listu Ziobry szef Komitetu Wykonawczego PiS Joachim Brudziński ocenił, że jest on kuriozalny i stanowi próbę przykrycia niezbyt dobrego wrażenia, jakie - według Brudzińskiego - powstało po sobotnim wystąpieniu szefa SP. - Po sobotniej kompromitacji swojego lidera Jacek Kurski stanął na rzęsach, żeby ją przykryć. Myślał, myślał i wymyślił list kuriozalny w swojej treści, pokazujący olbrzymią emocjonalną labilność pana przewodniczącego Ziobro - powiedział we wtorek Brudziński. I dodał, że ""jeszcze niedawno słyszeliśmy od Solidarnej Polski, że nie ma mowy o powrocie, idą własną drogą"". - Teraz słyszymy, że powrót byłby możliwy pod pewnymi warunkami - zaznaczył polityk PiS. Ocenił, że SP stawia warunki ewentualnego powrotu tylko po to, aby było o ugrupowaniu głośno w mediach i by ""szkodzić polskiej prawicy"". CZYTAJ CAŁY LIST ZBIGNIEWA ZIOBRY DO JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO",Ziobro: Solidarna Polska może współpracować z PiS,
Andrzej Duda złoży przysięgę 6 sierpnia,"Zgodnie z sondażowymi wynikami II tury wyborów prezydentem został Andrzej Duda. Kalendarz wyborczy podpowiada, że obejmie on urząd 6 sierpnia.","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosi wyniki wyborów po zebraniu danych ze wszystkich komisji wyborczych. Będzie to prawdopodobnie w poniedziałek późnym wieczorem. Po wydaniu obwieszczenia ws. wyników wyborów i jego opublikowaniu w Dzienniku Ustaw ważność głosowania orzeka Sąd Najwyższy. Ma na to 30 dni, w tym czasie rozpatruje ewentualne protesty wyborcze. Zgodnie z Konstytucją RP kadencja prezydenta rozpoczyna się w dniu objęcia przez niego urzędu. Staje się to - jak stanowi kodeks wyborczy - po złożeniu przysięgi wobec Zgromadzenia Narodowego. Przysięga nowego prezydenta jest składana w ostatnim dniu urzędowania ustępującego prezydenta. 

W związku z tym, że rozpoczęcie kadencji urzędującego Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej miało miejsce w dniu 6 sierpnia 2010 r., to koniec kadencji nastąpi w dniu 6 sierpnia 2015 r. Tego dnia Andrzej Duda powinien złożyć przysięgę, a więc zacząć urzędowanie w Pałacu Prezydenckim. Autor: mn//rzw / Źródło: tvn24.pl, PKW",,
"Miała być męczennicą, ale tłumu 
nie porwała. ""Mieszane uczucia""","Julia Tymoszenko przez wielu jest postrzegana jako wielka liderka ukraińskiej opozycji. Z napięciem oczekiwano jej przemówienia na Majdanie. Była premier nie zdołała jednak porwać tłumu. - Przyjęcie było poniżej oczekiwań - mówi komentator TVN24 Biznes i Świat Jacek Stawiski. Tymoszenko przez dwa lata była oderwana od bieżącej sytuacji, a i przed tym nie cieszyła się wielką sympatią Ukraińców.","Była premier wyszła z więzienia w sobotę w południe, po przegłosowaniu specjalnych ustaw przez ukraiński parlament. Za kratami spędziła nieco ponad dwa lata. Skazano ją jesienią 2011 roku za malwersacje podczas zawierania umów gazowych z Rosją. Proces został uznany za politycznie motywowany jako sposób na pozbycie się przez Wiktora Janukowycza ważnego przeciwnika.""Tymoszenko wróciła do gry, ma rachunki do wyrównania"" - Julia... czytaj dalej »Osadzona w więzieniu Tymoszenko i jej partia Batkiwszczyna starała się zrobić z niej męczennicę. W sprawę uwolnienia jej zaangażowała się miedzy innymi Unia Europejska. Nie udało się to jednak. Według badań, około połowa Ukraińców jest przekonana, że była premier - choć skazana w pokazowym procesie - to jednak jest rzeczywiście winna defraudacji państwowych pieniędzy. Ten ambiwalentny stosunek do byłej premier było widać w sobotę na Majdanie. Sobotnie wystąpienie Tymoszenko jest uznawane za bardzo sprawne z czysto technicznego punktu widzenia. Widać wieloletnie polityczne doświadczenie byłej premier i jej silną charyzmę, z której jest znana. Pomimo tego, nie zdołała porwać tłumów. Nie było głośnego odzewu. Jak mówi Stawiski, było wręcz przeciwnie. Przemówienie przyjęto słabiej, niż można się było spodziewać. ""Nie za to ludzie umierali"" @jonworth it says on this pic: ”people died not for this”.. pic.twitter.com/R8VzcNNNYf — Lesia Ogryzko (@Ogryzko_L) luty 22, 2014",Była premier jest w trudnej sytuacji,
Rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości złożył rezygnację,Sebastian Kaleta złożył w piątek rezygnację z funkcji rzecznika Ministerstwa Sprawiedliwości. Powodem jest powołanie go w skład komisji weryfikacyjnej do spraw reprywatyzacji.,"Kaleta poinformował o swojej rezygnacji w przesłanym komunikacie. ""Chciałbym wszystkim Państwu serdecznie podziękować za efektywną i kulturalną współpracę"" - napisał. Powodem rezygnacji jest powołanie go w skład komisji weryfikacyjnej do spraw reprywatyzacji w stolicy. W zeszły Sejm wybrał siedmiu członków komisji weryfikacyjnej zgłoszonych przez kluby: PiS, PO, Kukiz'15 i PSL. Oprócz Kalety to komornik Łukasz Kondratko, poseł Jan Mosiński, poseł Paweł Lisiecki, poseł Robert Kropiwnicki, Adam Zieliński i Bartłomiej Opaliński. Potrzebnej większości nie uzyskał poprzedni kandydat Nowoczesnej poseł Jerzy Meysztowicz, któremu sejmowa komisja odmówiła pozytywnej rekomendacji, gdy okazało się, że członek rodziny posła ubiega się o zwrot nieruchomości w stolicy. Procedura wyboru na wakat w komisji będzie powtórzona. Nowym kandydatem Nowoczesnej będzie Paweł Rabiej. Komisja weryfikacyjna do spraw reprywatyzacji, jako organ administracji, ma badać zgodność z prawem decyzji administracyjnych w sprawie reprywatyzacji warszawskich nieruchomości. Komisja może utrzymać w mocy decyzję reprywatyzacyjną (uznać słuszność zwrotu nieruchomości) albo uchylić ją i podjąć decyzję merytoryczną, która pozwoli odebrać bezprawnie pozyskaną nieruchomość. Będzie też mogła uchylić decyzję reprywatyzacyjną i przekazać sprawę do ponownego rozpatrzenia organowi, który ją wydał, wraz z wiążącymi wskazaniami co do dalszego postępowania. Powołanie komisji to pokłosie afery reprywatyzacyjnej w stolicy, która stała się głośna latem 2016 roku po ujawnieniu przez ""Gazetę Wyborczą"" szczegółów sprawy wartej około 160 milionów złotych działki przy Pałacu Kultury i Nauki, znajdującej pod dawnym adresem Chmielna 70. Na mocy decyzji ratusza z 2012 roku działka została przejęta przez trzy osoby, które nabyły roszczenia od spadkobierców - mimo że odszkodowanie za nią dostał wcześniej jej ostatni przedwojenny właściciel, obywatel Danii. W sprawie stołecznej reprywatyzacji trwa 175 postępowań prokuratorskich. Autor: js//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Locarno bis ?,"Piłsudski był wściekły, gdy dowiedział się o ustaleniach z Locarno w 1925 r. Niewykluczone, że porażka polskiej dyplomacji na konferencji w malowniczym szwajcarskim mieście była jedną z praprzyczyn przewrotu majowego.","Po Locarno Piłsudski dążył do szybkiego wzmocnienia państwa i do przejęcia przez siebie sterów polityki zagranicznej. Marszałek zorientował się, że układy z Locarno między Niemcami a Wielką Brytanią i Francją otwierały Berlinowi drogę do rewizji granicy polsko-niemieckiej. Przestał ufać Paryżowi. Wtedy w 1925 r. nie zakładano rewizji siłowej granic, ale podłożono podwaliny pod skierowanie na Wschód ostrza niemieckiego rewizjonizmu wobec ładu europejskiego po pierwszej wojnie. Niezależnie od Locarno mocarstwa zachodnie nie zdołały jednak zapewnić sobie bezpieczeństwa w relacjach z Berlinem. W niecały rok po zdruzgotaniu wersalskiego porządku po napaści na Polskę, Niemcy zmiotły wersalski układ na Zachodzie. Weimarskie Niemcy, choć daleko odmienne od Niemiec wilhelmińskich, nie były żadną miarą gotowe do trwałej akceptacji porządku wersalskiego. Widziały w nim swoją przegraną. Dramat niemiecko-polskich stosunków międzywojennych przed Hitlerem polegał właśnie na całkowicie odmiennym postrzeganiu skutków pierwszej wojny. Nawet bardzo demokratyczne Niemcy weimarskie nie pogodziły się z pełną suwerennością Polski. Niemcy po-weimarskie, narodowosocjalistyczne, uderzyły na Polskę 14 lat po Locarno. W 2009 r. pojawia się groźba nowego Locarno. Choć w innym kontekście, z innymi aktorami, ale polska dyplomacja powinna zachować wielką czujność. Tym razem Rosja, nakarmiona neoimperialną papką przez dekadę putinizmu i świeżo upojona zwycięstwem na Kaukazie, zgłasza gotowość rewizji porządku po-zimnowojennego w Europie. Moskwa traktuje siebie jako przegranego lat 1989-1991, i mimo odrzucenia komunizmu i odejścia od systemu radzieckiego, mimo wprowadzenia u siebie szeregu normalnych, zachodnich swobód i praw, nadal postrzega się poprzez pryzmat sowieckiej potęgi. Prezydent Miedwiediew i premier Putin chcą europejskiej konferencji na temat bezpieczeństwa europejskiego. Oznacza to, że Moskwa odmawia legitymacji obecnemu porządkowi, opartemu na NATO, UE i umowach tych organizacji z Rosją i Ukrainą. Jeśli tylko część mocarstw zachodnich przyzna Rosji rację, to przed polską polityką zagraniczną staną wyzwania wręcz zasadnicze – uwiąd NATO i kryzys europejsko-amerykański. Moskwa zażąda dla siebie wyłączności na obszarze poradzieckim, a nawet sięgnie dalej – wróci do złowrogiego hasła o rzekomej granicy Zachodu na Odrze i Nysie, jaką Waszyngton i Niemcy w chwili zjednoczenia mieli obiecać Gorbaczowowi. Rewizjonizm Moskwy wobec europejskiego porządku jest organicznie wpisany w działania długofalowe Federacji Rosyjskiej. Czy znajdzie zrozumienie ?",,
"Rosyjscy opozycjoniści spotkali się w Wilnie. Moskwa zarzuca Litwie ""wroga politykę""","Litwa realizuje ""otwarcie wrogi kurs"" wobec Rosji i przyjmuje osoby będące w Rosji na marginesie polityki - oświadczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. W ten sposób skomentowała zorganizowane w Wilnie forum opozycji rosyjskiej.","- Niczego innego nie oczekiwaliśmy od władz Litwy, które realizują otwarcie wrogi kurs wobec naszego kraju. Zwróciliśmy uwagę na to, że ""przytułek"" w Wilnie znajdują jedynie osoby znajdujące się na marginesie polityki - oznajmiła w piątek rzeczniczka MSZ. Maria Zacharowa dodała, że chodzi o osoby objęte w Rosji ""śledztwem z powodu przestępstw karnych"" i poszukiwane listem gończym. - Uważamy, że minister spraw zagranicznych Litwy (Linas Linkeviczius) niepotrzebnie osobiście zabrał się za patronowanie tej farsie - oświadczyła przedstawicielka rosyjskiej dyplomacji. W Wilnie rozpoczęło się w czwartek dwudniowe forum poświęcone Rosji. Spotkanie jest organizowane corocznie od 2013 roku. Jak podał litewski portal Delfi, udział w forum zapowiedziało ponad 100 aktywistów, polityków i dziennikarzy z różnych krajów. Do Wilna przyjechał między innymi były szef koncernu Jukos Michaił Chodorkowski, były premier Rosji Michaił Kasjanow, Żanna Niemcowa - córka zabitego w 2015 roku w Moskwie polityka opozycji Borysa Niemcowa, Marina Litwinienko - wdowa po zamordowanym w Londynie byłym agencie FSB Aleksandrze Litwinience. Linkeviczius na spotkaniu z opozycjonistami powiedział, że uważa za ważne kontakty międzyludzkie pomiędzy przedstawicielami Rosji, Litwy i Unii Europejskiej. - Polityka Kremla i obywatele rosyjscy to dwie różne rzeczy - ocenił minister. Zapewnił, że Litwa jest zainteresowana wspieraniem rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego i rozwijaniem z nim dialogu. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Der Spiegel: Tusk jak Merkel. ""Proeuropejski, nastawiony na zgodę""","Jest ""proeuropejski, pragmatyczny, nastawiony na zgodę, ma dobre wyczucie w poszukiwaniu możliwych większości i politycznej wykonalności (przedsięwzięć)"" - ocenia Jan Puhl na łamach magazynu ""Der Spiegel"". - Życie nauczyło go sceptycyzmu wobec wielkich ideologii i właśnie to sprawia, że jest dobrym moderatorem - chwali byłego premiera Polski.","Wojna o naszą ziemię i KGHM? Konkurenci skarżą się do Brukseli, bo ""w Polsce jak w Rosji"" Dwie firmy:... czytaj dalej »Polski pomysł na pobudzenie unijnej gospodarki. Minister Szczurek przedstawia W przyszłym... czytaj dalej »Największy niemiecki magazyn polityczny ""Der Spiegel"" pisze w superlatywach o Donaldzie Tusku, oceniając, że ze względu na swoje doświadczenie krajowe i zagraniczne będzie pragmatycznym szefem Rady Europejskiej. Unijne stanowisko obejmie 1 grudnia. - Tusk jest takim samym typem polityka jak kanclerz Niemiec Angela Merkel - uważa Jan Puhl, autor materiału opublikowanego w najnowszym, dostępnym od poniedziałku wydaniu tygodnika. - Jest proeuropejski, pragmatyczny, nastawiony na zgodę, ma dobre wyczucie w poszukiwaniu możliwych większości i politycznej wykonalności (przedsięwzięć) - kontynuuje. - Życie nauczyło go sceptycyzmu wobec wielkich ideologii i właśnie to sprawia, że jest dobrym moderatorem - chwali byłego premiera Polski ""Der Spiegel"". Nie bez znaczenia jest według autora fakt, iż Tusk opuszcza Polskę ""nie jako polityk zgrany, lecz jako zwycięzca"". - Ochronił swój kraj przed skutkami kryzysu finansowego. Polska gospodarka rosła nawet wtedy, gdy reszta Europy pogrążała się w głębokiej recesji - przypomina Puhl. Donald Tusk uczynił z kraju z marginesu Europy, jakim była Polska, ""traktowanego z szacunkiem partnera w UE"". Jak zaznacza ""Der Spiegel"", za rządów ""nacjonalistycznych poprzedników"" Tuska Polska postrzegana była jako kraj zakłócający spokój. - Donald Tusk działał w Brukseli z większym spokojem i w sposób obliczalny - ocenia autor materiału. Na dowód przytacza poparcie przez polskiego premiera ""sześciopaku"", choć Polska nie była członkiem strefy euro. - Chciał udowodnić, że jego kraj jest odpowiedzialnym członkiem UE - pisze Puhl. Przyjęty trzy lata temu tzw. sześciopak, czyli pakiet wzmacniający dyscyplinę finansów publicznych krajów UE, stanowił podstawę dalszego zacieśniania integracji UE i zarządzania gospodarczego w strefie euro, ale bez wykluczania krajów spoza eurolandu. ""Der Spiegel"" podkreśla dobre relacje polskiego polityka z Niemcami. - Zaraz po objęciu urzędu (jesienią 2007 r.) Tusk rozbroił wynikające z historii napięcia - pisze Puhl. Jego zdaniem w Angeli Merkel Polak znalazł osobę o ""duchowym pokrewieństwie"". Tygodnik przypomina wypowiedź Tuska z jednego z wywiadów dla ""Spiegel Online"", że ""nie jest zdolny do boczenia się na Merkel"". Oboje łączy fakt, iż wychowali się w socjalizmie. Merkel zna Polskę z czasów swojej młodości i potrafi powiedzieć po polsku ""Nie ma jajek"" - pisze ""Der Spiegel"". Podobnie jak niemiecka kanclerz, Tusk podejmuje decyzje dopiero wtedy, gdy wie, że popiera go większość. Ta cecha pomoże mu - zdaniem niemieckiego dziennikarza - w pracy przewodniczącego Rady Europejskiej, w której będzie musiał godzić interesy 28 państw. Do najważniejszych projektów, które były premier będzie chciał zrealizować, należy - zdaniem pisma - ""energetyczne NATO"", czyli unia energetyczna, rozumiana jako metoda wspólnego zaopatrywania się w gaz w ramach UE.","Angelę Merkel i Donalda Tuska łączy ""duchowe pokrewieństwo"" - pisze ""Der Spiegel""",
"Chiński czołg ""lepszy od Armaty"". Moskwie rośnie rywal w eksporcie broni","Chiński czołg VT-4 jest znacznie lepszy i jednocześnie mniej awaryjny niż duma rosyjskiej zbrojeniówki, czołg T-14 Armata - tak twierdzi Norinco, potężny koncern zbrojeniowy i producent najnowszego chińskiego czołgu.","Rosja z wielką pompą po raz pierwszy pokazała swój najnowocześniejszy czołg T-14 Armata przed miesiącem, podczas majowej parady z okazji 70. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej. Rosjanie chwalili się, że jest to całkowicie przełomowa konstrukcja i pierwszy na świecie czołg czwartej generacji, który wejdzie do służby. Chińskie Norinco podważyło w trakcie kampanii promocyjnej swojego wozu zalety T-14, twierdząc, że chiński VT-4 jest lepszy pod względem automatyki, mobilności, systemów kierowania ogniem i ceny. ""System jezdny T-14 nie jest dopracowany, co mogliśmy zobaczyć przed paradą 9 maja. Nasz czołg nigdy nie miał problemów tego typu"", podkreślono, przypominając awarię jednego z rosyjskich czołgów, który odmówił posłuszeństwa i stanął w trakcie prób na moskiewskim placu Czerwonym. Stwierdzono, że w przeciwieństwie do rosyjskiej konstrukcji, VT-4 ma w pełni zautomatyzowany układ napędowy i jest szybszy od konkurencyjnych konstrukcji, ponieważ mimo ciężkiego opancerzenia i posiadanej siły ognia waży jedynie 52 tony. ""Nasz VT-4 ma także światowej klasy system kierowania ogniem, który Rosjanie wciąż próbują opracować"", dodano.  Rosyjskiemu T-14 Armata Chińczycy zarzucili przy tym, że jego cena ma być zbliżona do amerykańskiego czołgu M1A2 Abrams i być znacznie wyższa od chińskiej konstrukcji. Norinco, China North Industries Group Corporation, to największy chiński producent uzbrojenia lądowego. Intensywna kampania reklamowa i przedstawianie zalet swojego najnowszego czołgu jest próbą zainteresowania potencjalnych kupców i umocnienia pozycji na światowym rynku broni pancernej. Jak dotąd Chiny znacznie ustępują Rosji pod względem sukcesów eksportowych, sprzedając w latach 1992-2013, według danych ONZ, niemal trzykrotnie mniej czołgów. - Produkcja czołgów w państwach Zachodu została wstrzymana dawno temu, więc jeśli klient chce kupić nowy sprzęt od dużego producenta, może wybierać jedynie pomiędzy Chinami i Rosją - zauważa Norinco. Potencjalnych klientów oba państwa szukają przede wszystkim w krajach rozwijających się, spodziewa się jednak, że światowy popyt na czołgi będzie maleć w najbliższych latach. Według producenta, VT-4 wyposażony jest w armatę gładkolufową kalibru 125 milimetrów zdolną do zwalczania czołgów przeciwnika z odległości nawet 5 kilometrów, a silnik o mocy 1,200 koni mechanicznych pozwala mu rozwijać prędkość 68 km/h. Czołg ma być również wyposażony w wewnętrzny system komunikacji łączący go z innymi pojazdami pancernymi oraz dowództwem, który umożliwia wymianę informacji o sytuacji o polu walki w czasie rzeczywistym. Podobnie jak w przypadku rosyjskiego T-14 Armata bardzo mało jest szczegółowych informacji na temat konstrukcji i możliwości VT-4, w związku z czym zweryfikowanie twierdzeń producentów obu wozów jest praktycznie niemożliwe. Eksperci zwracają jednak uwagę, że chiński czołg na zdjęciach przypomina zmodyfikowaną wersję starszych rosyjskich czołgów T-90, zaś T-14 Armata ma być konstrukcją całkowicie nową, co może tłumaczyć różnicę w ich cenie. Pozytywnie o nowym rosyjskim czołgu miał natomiast wyrażać się dowódca amerykańskich sił lądowych w Europie, gen. Ben Hodges. W rozmowie z rosyjską agencją TASS miał powiedzieć, że ""Armata wygląda bardzo imponująco"". Autor: mm\mtom / Źródło: chinadaily.com.cn, tvn24.pl, TASS",Chiński czołg VT-4 ma być hitem eksportowym wśród państw rozwijających się,
"""Merkel zmieniła swoje priorytety"". Media: Niemcy mają faworyta na szefa Komisji",Przewodniczący frakcji Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim Manfred Weber wyrasta na faworyta w wyścigu o szefostwo Komisji Europejskiej po przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego - podają niemieckie media. Według nich polityk otrzymał poparcie kanclerz Angeli Merkel.,"Na spotkaniu Webera z Merkel we wtorek w Berlinie szefowa niemieckiego rządu ""nie miała zasadniczych zastrzeżeń"" wobec tego, by ten polityk CSU był liderem list wyborczych EPL - informuje ""Der Spiegel"". Tym samym kandydatura Webera na szefa Komisji Europejskiej ""przybrała konkretną postać"" - podkreśla. Według tygodnika Weber poinformował już swoich partyjnych kolegów, że zamierza ogłosić w Brukseli swoją kandydaturę. EPL będzie prawdopodobnie najsilniejszą frakcją w kolejnym Parlamencie Europejskim, a lider jej listy wyborczej ma duże szanse na zastąpienie dotychczasowego szefa KE Jean-Claude'a Junckera - pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".

Wcześniej, spekulując o kolejnym przewodniczącym KE, media pisały m.in. o Peterze Altmaierze, ministrze gospodarki RFN i bliskim politycznym sojuszniku Merkel, oraz Ursuli von der Leyen, szefowej niemieckiego resortu obrony.

""Merkel zmieniła swoje priorytety i teraz Berlin nie jest już zainteresowany stanowiskiem szefa Europejskiego Banku Centralnego (EBC). Wolałby szefa KE dla Niemca lub Niemki"" - wskazuje ""FAZ"". W ubiegłym tygodniu Merkel komunikowała, że nie zadecydowała jeszcze, czy Berlin wyznaczy kandydata na stanowisko kolejnego prezesa EBC lub innych wysokich urzędów w UE. Od 50 lat KE nie kierował Niemiec.

Jak donosi z kolei dziennik ""Focus"", we wtorek Merkel spotkała się również z Josephem Daulem, francuskim politykiem i przewodniczącym EPL.

Decyzja o liderze listy wyborczej zostanie oficjalnie podjęta podczas spotkania EPL w Helsinkach 8 listopada. ""By zostać nowym szefem KE, lider listy wyborczej musi osiągnąć nie tylko dobry wynik wyborczy, ale zostać następnie oficjalnie nominowany przez głowy państw i szefów rządów członków UE oraz wybrany przez PE"" - przypomina ""FAZ"". Autor: mtom / Źródło: PAP","""Dlaczego rząd zmienia sędziów według opinii politycznych?""",
"Bin Laden odpierał atak, zginął od strzału w głowę","W ścisłej tajemnicy była planowana od sierpnia ubiegłego roku, gdy prezydent USA dowiedział się, gdzie może przebywać Osama bin Laden. Ostatnią fazę zaczęto realizować w minioną niedzielę, a bezpośredni atak odbył się wczoraj i trwał ok. 40 minut. O operacji wiedziało wyłącznie wąskie grono osób w amerykańskim rządzie. Według relacji wysokiego rangą urzędnika, Osama bin Laden odpierał atak. Ostatecznie zginął od strzału w głowę podczas ostrej wymiany ognia.","Osama bin Laden nie żyje Osama bin Laden... czytaj dalej »- W sierpniu zeszłego roku, po latach żmudnej pracy naszego wywiadu, dostałem wiadomość o możliwości dojścia do bin Ladena. To było dalekie od pewności i potrzeba było wielu miesięcy, żeby wprowadzić ten plan w życie. Wielokrotnie spotykałem się z naszym zespołem do spraw bezpieczeństwa, żeby uzyskać więcej informacji o szansie odkrycia kryjówki bin Ladena znajdującej się głęboko w Pakistanie - mówił w niedzielę wieczorem czasu lokalnego (w poniedziałek nad ranem czasu polskiego) podczas przemówienia do narodu prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. Głowa amerykańskiego państwa poinformowała następnie, że ""wreszcie w zeszłym tygodniu, zdecydował, że ma wystarczającą wiedzę do podjęcia akcji pojmania bin Ladena i doprowadzenia go przed wymiar sprawiedliwości"". Bin Laden został zabity przez amerykańskie siły w swojej rezydencji kilkadziesiąt kilometrów na północ od Islamabadu (openstreetmap.org) Następnie Obama dodał: - Dziś - pod moim dowództwem - rozpoczęliśmy precyzyjny atak na strzeżoną rezydencję w Abbottabat w Pakistanie. Mały oddział Amerykanów przeprowadził ją z niesłychaną odwagą i umiejętnościami. Nikt z Amerykanów nie został ranny. Starali się uniknąć ofiar wśród cywilów. W trakcie strzelaniny zabili Osamę bin Ladena i zatrzymali jego ciało. 40 minut, wymiana strzałów, zginęła ludzka tarcza CNN, powołując się na wysokiego rangą urzędnika amerykańskiej administracji, precyzuje, że Osama bin Laden został zabity przez amerykańskie siły w swojej rezydencji w Abbottabad ok. 100 kilometrów na północ od Islamabadu. Świat gratuluje USA, ale wojny z terroryzmem nie kończy Cały świat... czytaj dalej » Szegóły akcji zdradził też anonimowy przedstawiciel pakistańskiego wywiadu. Cała operacja trwa ok. 40 minut i została przeprowadzona przez amerykańskie służby we współpracy z pakistańskimi. - Na żywo obserwował ją szef CIA Leon Panetta i inni przedstawiciele wywiadu przebywający w sali konferencyjnej w Langley w Virginii - wyjawił amerykański urzędnik będący świadkiem operacji. Przywódca Al-Kaidy miał się bronić i odpierać atak. Ostatecznie zginął podczas strzelaniny. Członek pakistańskiego wywiadu przekazał, że najgroźniejszy terrorysta świata, zginął od strzału w głowę. Nie wie jednak, kto oddał śmiertelny strzał do Osamy bin Ladena. Tłumy w euforii na ulicach USA Tłumy Amerykanów... czytaj dalej »Według przedstawiciela USA, w czasie akcji zginęły też trzy inne osoby, m.in. kobieta, która została użyta jako ludzka tarcza. Nieoficjalnie wiadomo, że jedną z ofiar jest syn bin Ladena. - Gdy do dowództwa nadzorującego operację dotarła informacja, że ta zakończyła się sukcesem, urzędnicy CIA zaczęli głośno klaskać - wyznał. Operacja ściśle tajna Władze USA twierdzą, że po ich stronie nie było żadnych ofiar. Aczkolwiek przyznają, że amerykański helikopter ""z powodów technicznych"" rozbił się podczas ataku. - (Po akcji - red.) helikopter został zniszczony z powodów bezpieczeństwa - wyjaśnił urzędnik USA. Przedstawiciel pakistańskiego wywiadu przekazał, że z powodów bezpieczeństwa administracja Obamy nie dzieliła się wcześniej zebraną wiedzą nt. bin Ladena z żadnym innym krajem, w tym z Pakistanem. O planowanej operacji wiedziała wyłącznie wąska grupa w amerykańskim rządzie. czytaj więcej: www.tvn24.pl/osama nsz//kdj//mat",Bin Laden został zabity przez amerykańskie siły w swojej rezydencji kilkadziesiąt kilometrów na północ od Islamabadu (openstreetmap.org),
Rada Żydów odcina się od wysiedleń Niemców,"Centralna Rada Żydów w Niemczech zawiesiła członkostwo we władzach fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", która ma stworzyć w Berlinie ośrodek upamiętnienia wysiedleń Niemców. Powodem decyzji są ""rewanżystowskie opinie"" wygłaszane przez członków rady fundacji, nominowanych przez Związek Wypędzonych.","Jak uzasadnił sekretarz generalny Rady Stephan Kramer w liście do ministra kultury Bernda Neumanna, powodem decyzji są opinie, wyrażane przez dwóch członków rady fundacji - Arnolda Toelga i Hartmuta Saengera. Powołanie przez niemiecki parlament tych dwóch członków Związku Wypędzonych (BdV) do władz fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" było tematem pierwszego po wakacjach posiedzenia prezydium Centralnej Rady Żydów w Niemczech. - Zgodnie z oczekiwaniami wśród członków prezydium panuje zgoda co do oceny tych decyzji personalnych Związku Wypędzonych. Naszym zdaniem obaj ci przedstawiciele zajmują rewanżystowskie stanowiska i ich powołanie do rady fundacji nie jest do pogodzenia ze statutowym zadaniem fundacji, jakim jest pojednanie - oświadczył Kramer w liście do ministra kultury. Nowa rada podzieliła Niemcy Niemiecki... czytaj dalej » Dodał, że w tych okolicznościach Centralna Rada Żydów nie czuje się na siłach, by współpracować w fundacji, i zawiesza swoje członkostwo ""do odwołania z natychmiastowym skutkiem"" i zależnie od rozwoju sytuacji Rada zastrzega sobie możliwość wystąpienia z rady fundacji. Kontrowersyjne wypowiedzi W sierpniu kontrowersje wywołały wypowiedzi Toelga, który w wywiadzie radiowym powiedział m.in., że pozbycie się Niemców było ""długofalowym planem Polski i częściowo Czech"", a wojna wywołana przez Hitlera dała tym krajom okazję realizacji tego planu. Z kolei Saenger zeszłym roku na łamach ""Preussische Allgemeine Zeitung"" uznał, iż skrótem myślowym jest mówienie o ""wojnie wywołanej przez reżim narodowosocjalistyczny"". Dodał, że przed wrześniem 1939 r. wszystkie mocarstwa europejskie wykazywały zadziwiającą gotowość do wojny, a ""szczególnie wojownicza"" była Polska. Steinbach nie wchodzi do Rady. Na razie Wobec krytyki... czytaj dalej » Minister ds. kultury i mediów Bernd Neumann oświadczył w poniedziałek, że kontrowersyjne wypowiedzi dwóch powołanych do władz fundacji są dla niego ""nie do zaakceptowania"". Jednocześnie wyraził ubolewanie z powodu decyzji Centralnej Rady Żydów i uznał ja za ""błędną"". - Pluralistyczny skład rady fundacji jest gwarantem tego, że urzeczywistniony zostanie wyznaczony fundacji przez większość parlamentarną cel, jakim jest pielęgnowanie pamięci o ucieczce i wypędzeniach w XX wieku w duchu pojednania i w historycznym kontekście II wojny światowej oraz narodowosocjalistycznej polityki ekspansji i zagłady. Tu nic się nie da zmienić - oświadczył Neumann. Konflikt wokół fundacji Nad fundacją ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" od początku ciążą konflikty. Przez wiele miesięcy spierano się o kandydaturę szefowej BdV Eriki Steinbach do rady fundacji. Ze względu na krytyczne stanowisko Polski nominację tę blokowały najpierw SPD, a następnie nowy partner koalicyjny chadeków - liberalna FDP. ""Zgniły kompromis"" ze Steinbach Niemiecki... czytaj dalej » Dopiero w lutym tego roku Erika Steinbach zrezygnowała z kandydowania do rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" w zamian za wprowadzenie do ustawy o fundacji zmian zgodnych z postulatami BdV. Z kolei jesienią zeszłego roku ujawnił się spór merytoryczny o kształt przyszłej wystawy, gdy z rady naukowej fundacji wystąpił jedyny zasiadający w niej polski historyk Tomasz Szarota. Wiosną zaś uczyniła to czeska naukowiec Kristina Kaiserova, a po niej niemiecka publicystka Helga Hirsch. Decyzja Centralnej Rady Żydów o zawieszeniu członkostwa w radzie fundacji wskazuje, że spory wokół projektu nie zostały zakończone. W przyszłym tygodniu w Berlinie odbędzie się międzynarodowa konferencja zorganizowana przez fundację ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"", poświęcona projektom związanym z upamiętnieniem ofiar wysiedleń i czystek etnicznych. Pierwsze spotkanie powołanej w lipcu 21-osobowej rady fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"" ma się odbyć 25 października.",Centralna Rady Żydów zawiesza udział w projekcie,
Nalot na kryjówkę dżihadystów. Policja zastrzeliła pięciu bojowników,Pięciu bojowników dżihadystycznej organizacji Ansar Bajt el-Makdis zginęło w starciach z policją na północny wschód od Kairu - poinformowało w niedzielę wieczorem ministerstwo spraw wewnętrznych Egiptu.,"Do strzelaniny doszło podczas nalotu sił bezpieczeństwa na gospodarstwo rolne, gdzie kryjówkę mieli dżihadyści i gdzie - jak twierdzi policja - przygotowywali oni ładunki wybuchowe wykorzystywane w zamachach. Sąd w Egipcie skazał na śmierć 185 osób Sąd w Egipcie... czytaj dalej »Ugrupowanie Ansar Bajt el-Makdis, które w listopadzie zadeklarowało poparcie dla skrajnie radykalnego Państwa Islamskiego (IS), stoi za większością ataków na egipskie siły bezpieczeństwa. Przyznało się m.in. do zamachu na posterunek wojskowy na Synaju pod koniec października. Wybuch samochodu pułapki zabił wówczas 30 żołnierzy. Był to jeden z największych ataków na armię od lipca 2013 roku, gdy wojsko odsunęło od władzy islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego, wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego. Grupy dżihadystyczne twierdzą, że dokonują tych zamachów w odwecie za krwawe represje wobec zwolenników byłego szefa państwa. Od obalenia Mursiego w Egipcie zginęło ponad 1,4 tys. jego zwolenników, ok. 15 tys. zatrzymano pod zarzutem terroryzmu, kilkaset osób skazano na karę śmierci. W grudniu 2013 roku nowe władze Egiptu uznały Bractwo Muzułmańskie za organizację terrorystyczną.","Do strzelaniny doszło podczas nalotu sił bezpieczeństwa na gospodarstwo rolne, gdzie swą kryjówkę mieli dżihadyści",
"""Zbiedniali krewni zjechali do amerykańskiego wujka""","""Głowy 19 państw Wschodniej i Centralnej Europy zlatują do Warszawy na szczyt z Barackiem Obamą, jak zbiedniali krewni do amerykańskiego wujka, który może i jest nieco kłótliwy i skąpy, ale jest jedynym gwarantem dobrobytu"" - pisze komentator polityczny agencji RIA Nowosti Dmitrij Babicz. Rosyjskie media śledzą wizytę prezydenta Baracka Obamy w Polsce nie tylko pod kątem polsko-amerykańskich relacji bilateralnych (F-16, gaz łupkowy), ale też geopolitycznego znaczenia spotkania przywódcy USA z niemal wszystkimi prezydentami regionu.","Rosji w charakterze alternatywnego gwaranta stabilności żaden z nich nie bierze pod uwagę - żałuje Babicz. I twierdzi, że wizyta amerykańskiego prezydenta w Polsce jest interesująca dla Rosji z dwóch powodów. Po pierwsze, szczyt, którego ""gościem specjalnym"" był w piątkowy wieczór Barack Obama, można nazwać nieformalnym ""przeglądem"" sojuszników USA w Europie Centralnej i Wschodniej. Udział w tym szczycie ukraińskiego prezydenta Wiktora Janukowycza – to kolejny sygnał dla Moskwy, mówiący o prozachodnim wektorze rozwoju Ukrainy. Wizyta u sojusznika, który czuje się lekceważony Wzmocnienie... czytaj dalej » Po drugie, podczas polsko-amerykańskich rozmów w sobotę będą omawiane kwestie rozmieszczenia w Polsce amerykańskich myśliwców F-16 i samolotów transportowych typu Hercules. Przed kim mają bronić Polski te samoloty, oficjalnie się nie mówi, ale ta tajemnica od dawna przypomina tajemnicę poliszynela. Szczyt przyjaciół Ameryki Samo przeprowadzenie szczytu przyjaciół Ameryki w Warszawie jest wielkim osiągnięciem amerykańskiej dyplomacji, chociaż we wszystkich i we wszystkim USA nie mogą zadowolić - pisze komentator RIA Nowosti. ""Co każe państwom regionu z mniejszą lub większą dozą entuzjazmu >>włazić<< pod ochronny i ekonomiczny parasol USA? Oficjalna odpowiedź na to pytanie – chęć wejścia do strefy >>dobrobytu, demokracji i bezpieczeństwa<< – dawno stała się retorycznym uproszczeniem skomplikowanej rzeczywistości"" - pisze Babicz. Informacja z pokładu Air Force One: US Army w Polsce na stałe Pododdział... czytaj dalej » Przypomina, że nie zważając na ""liczne usługi, wliczając w to udział Polski w operacjach w Iraku i Afganistanie, Polacy już od dwóch dziesięcioleci nie mogą otrzymać tak bardzo pożądanego prawa na bezwizowy wjazd do USA. Na razie w sferze obietnic pozostają również plany wspólnego opracowania wydobycia gazu łupkowego z użyciem amerykańskich technologii na terytorium Polski."" Oprócz USA nie ma innych gwarantów Co więc ciągnie do Stanów Polskę i jej sąsiadów? - pyta rosyjski komentator. I odpowiada: pociąg do USA związany jest raczej nie z ogólną idealizacją Zachodu, a brakiem innych, nie związanych z USA struktur bezpieczeństwa w Centralnej i Wschodniej Europie. ""Mimo obrażania się na Amerykanów i Europejczyków za wojnę jugosłowiańską 1999 roku, nawet serbski prezydent Tadic upatruje w obecności w regionie NATO, UE i USA pewną gwarancję stabilności na Bałkanach. Ponieważ innych gwarancji po prostu nie ma""- uważa Babicz. Żałuje, że ""Rosji w charakterze alternatywnego gwaranta stabilności żaden z nich – oprócz Białorusi – nie bierze pod uwagę, a szkoda, ponieważ interesem narodowym Rosji jest rozwój dodatkowych struktur bezpieczeństwa w Europie Centralnej i Wschodniej, w których moglibyśmy uczestniczyć"". DRUGI DZIEŃ WIZYTY OBAMY - RELACJA MINUTA PO MINUCIE PIERWSZY DZIEŃ WIZYTY OBAMY - RELACJA MINUTA PO MINUCIE OBAMA W POLSCE - CZYTAJ RAPORT",,
Morawiecki w wywiadzie: w jaki sposób mielibyśmy być jeszcze bardziej demokratyczni?,"W opublikowanej we francuskim dzienniku ""Le Figaro"" rozmowie Mateusz Morawiecki zapewnił, że niezależnie od stanu relacji z Brukselą nie ma tematu wyjścia Polski z Unii Europejskiej. Mówił też, że ""otwieranie szeroko bram Europy nie jest rozwiązaniem"", a Polska odmawia dużego udziału w przyjmowaniu uchodźców i imigrantów, bo przyjęła 150 tysięcy Ukraińców ""z ogarniętego wojną Donbasu"".","Pełna wersja wywiadu przeprowadzonego przez Isabelle Lasserre, zastępczynię redaktora naczelnego działu zagranicznego ""Le Figaro"", ukazała się w numerze 162 kwartalnika ""Politique Internationale"", w wydaniu zima 2018-2019. Dziennik ""Le Figaro"" zamieścił w weekend skróconą wersję wywiadu. Wcześniej Polska Agencja Prasowa podawała, że szef polskiego rządu udzielił wywiadu ""Le Figaro"". Premier Morawiecki przekonywał w opublikowanej rozmowie, że słabość europejskiej reakcji na niedawne starcia ukraińsko-rosyjskie wynika z tego, że część krajów UE jest zmęczona tym konfliktem. ""To dokładnie to, czego życzyłby sobie Władimir Putin: chce, żeby kraje europejskie znużyły się problematyką rosyjsko-ukraińską i od niej odwróciły"" - podkreślał. ""Jego celem jest uzyskanie zniesienia zachodnich sankcji uderzających w Rosję, przy jednoczesnym zachowaniu status quo na Krymie i w Donbasie. Na Morzu Azowskim Rosja testuje cierpliwość UE. Ale miękką, pozbawioną zdecydowania, reakcję Europy na ten incydent można tłumaczyć również rozpoczęciem budowy rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2 (...) Będąc położona blisko geograficznie, Polska dobrze rozumie sytuację Ukraińców. Chcielibyśmy, żeby również oni byli jak najbardziej niezależni wobec Rosji. Nie jest łatwo mieć takiego sąsiada!"" - mówił Morawiecki. Zdaniem premiera większa wrażliwość krajów Europy Wschodniej na rosyjskie zagrożenie niż krajów zachodnich wynika z historii, a także z położenia geograficznego, które nie pozwala zapomnieć o tym sąsiedztwie. Premier przypomniał, że po II wojnie światowej Polska była zniewolona przez Armię Czerwoną. ""Wiemy z doświadczenia, do jakiego stopnia Rosja może nam szkodzić"" - mówił Morawiecki. ""Kraj nasz wraz z innymi społeczeństwami Europy Wschodniej ma poczucie, że region żyje w cieniu Moskwy, która tak naprawdę nigdy nie przestała być agresywna. Europa Zachodnia zawsze była osłaniana przed Rosją przez Europę Środkową; dlatego inaczej pojmuje te sprawy. Niemcy i Francja, które nie mają takiej historii, uważają dzisiaj Rosję jedynie za partnera gospodarczego i handlowego. Zapominają, że Rosjanie robią politykę, nawet wtedy, gdy zajmują się biznesem! Dla nich stosunki gospodarcze są przede wszystkim narzędziem w służbie celów geopolitycznych. Też bylibyśmy zachwyceni, gdybyśmy mieli unormowaną sytuację gospodarczą z Rosją! Ale do tego trzeba, żeby odrzuciła ona swoje imperialne ambicje i przestała atakować swoich sąsiadów, tak jak zrobiła to z Gruzją i z Ukrainą"" - przekonywał polski premier. Morawiecki odniósł się też do różnic między zachodnią a wschodnią częścią Unii Europejskiej w kwestii gotowości do przyjmowania imigrantów. Przekonywał, że przyczyną tego jest po części inny poziom rozwoju gospodarczego. ""Niemcy są jednym z najbogatszych krajów świata. Dysponują środkami koniecznymi na prowadzenie dowolnej polityki społecznej, a zwłaszcza na finasowanie przyjazdu migrantów. Niemcy Zachodnie nigdy nie były okupowane i złupione przez Armię Czerwoną"" - mówił, przypominając, że na początku transformacji polski PKB per capita wynosił tylko 10 proc. PKB niemieckiego, a dzisiaj wciąż jest to tylko 50 proc. ""Dlaczego Polacy, którzy są o wiele mniej bogaci i którzy przechodzili okropne okresy, mieliby wnosić swój wkład do przyjmowania nieeuropejskich migrantów w takim samym stopniu jak Niemcy? Oceniamy to jako dyskryminację. Czy mam przypominać, że przyjęliśmy 1,5 miliona Ukraińców, z czego około 10 proc. pochodzących z Donbasu ogarniętego wojną?"" - mówił. Szef polskiego rządu przekonywał, że rozwiązaniem problemu migracyjnego nie jest przyjmowanie wszystkich, którzy chcą przyjechać do Europy, lecz pomaganie biedniejszym krajom w rozwoju gospodarczym. ""Otwieranie szeroko bram Europy nie jest rozwiązaniem. To, co trzeba zrobić, to pomóc tym krajom w rozwoju, ale tam - na miejscu"" - mówił, przypominając, że Polska przekazała na Inicjatywę na rzecz Wzmocnienia Gospodarczego 50 milionów euro, które zostały spożytkowane między innymi na budowę szpitali i szkół dla syryjskich uchodźców w Libanie. ""Według nas jest to o wiele wydajniejszy sposób pomagania krajom Południa niż zapraszanie wszystkich tych, którzy chcą przyjechać, do zamieszkania w naszym kraju"" - twierdził Morawiecki. Polski premier przyznał, że jego zdaniem sprzeciw wobec niekontrolowanej migracji wynika też z potrzeby obrony europejskiej tożsamości oraz z obaw o bezpieczeństwo. ""Według wszystkich europejskich badań opinii publicznej, najważniejszą kwestią dla społeczeństw Europy są migracja i terroryzm. Ten temat przebija nawet bezrobocie. Trzeba słyszeć, czego ludzie się obawiają! A to dlatego, że istnieje związek między z jednej strony - radykalnym fundamentalizmem, który usiłuje narzucić swoje normy kulturowe krajom europejskim, a z drugiej strony - zamachami terrorystycznymi. Musimy reagować na ten problem, biorąc się za jego rozwiązanie od strony bezpieczeństwa"" - podkreślał Morawiecki. Szef rządu mówiąc o wizji Europy przyszłości, opowiedział się za budową Europy Ojczyzn, która pozwoli zachować tożsamość kulturową poszczególnych narodów, a zarazem jest bardziej realistyczna i bliższa oczekiwaniom Europejczyków niż koncepcja Stanów Zjednoczonych Europy. ""Narody europejskie posiadają wspaniałe kultury. (...) Jedynie zachowując naszą kulturę, możemy wzbogacić Unię Europejską. Coś przeciwnego nie mogłoby zaistnieć, ponieważ - choć istnieją wartości europejskie, które wszyscy podzielamy - to jednak nie ma czegoś takiego jak uniwersalna tożsamość europejska. (...) Poza tym, jesteśmy realistami. Uważamy, że na kontynencie jest tyle języków i różnych interesów, że nigdy nie będziemy mogli stać się Stanami Zjednoczonymi Europy. Taka możliwość jest zbyt odległa od pragnień narodów i oderwana od rzeczywistości!"" - podkreślił Morawiecki. ""Dzisiaj trzeba dokonać zwrotu w stronę Europy Ojczyzn, które będą szanować nawzajem siebie i respektować swoje interesy. Takiej Europy, która pozwoli wszystkim krajom rozwijać się po swojemu"" - mówił, dodając, że Polska zasługuje na to, by być uważniej słuchana przez Brukselę. Chociażby dlatego, że jest jedną z lokomotyw wzrostu gospodarczego w UE i na tym, że się rozwija, zyskuje cała Unia. Według szefa polskiego rządu tej dynamiki brakuje dziś w zachodniej części kontynentu, co po części spowodowane jest kryzysem demograficznym. ""Ogarnęło was prawdziwe zmęczenie. Bardzo długo, każde nowe pokolenie miało nadzieję, że będzie żyć lepiej niż pokolenie rodziców; dzisiaj ta nadzieja znikła. (...) Oczekiwania ludności nie zostały w sposób właściwy potraktowane. Obietnice lepszego życia, jakie formułowali politycy, zrodziły ogromne oczekiwanie wśród młodszych pokoleń. Niestety, nie zostały one spełnione. Rozdźwięk ten świetnie tłumaczy, dlaczego mamy do czynienia z manifestacjami ruchu tak zwanych żółtych kamizelek we Francji i dlaczego taki, a nie inny jest skład nowego włoskiego rządu"" - tłumaczył. Jego zdaniem takich ruchów niezadowolenia będzie coraz więcej. ""Nieodległe wybory do Parlamentu Europejskie pokażą, że Europa jest całkowicie odmienna od tego, co o niej myśli się w Brukseli. Pojawią się w nim, to rzecz niemal pewna, zupełnie nowe siły, które biurokraci w Brukseli mają zwyczaj lekceważąco określać jako 'ruchy populistyczne'. Jak dla mnie, ruchy te są w swej genezie demokratyczne, a ich głos powinien być wysłuchany"" - mówił Morawiecki. Premier wyraził również przekonanie, że polski rząd lepiej rozumie oczekiwania i aspiracje społeczne. ""My mówimy o solidarności, godności, sprawiedliwości, o uwzględnianiu czynników społecznych. Jesteśmy przekonani, że zaspokajamy potrzeby większości. Nie ma pewności, że rządy krajów zachodnich czynią równie dużo w tej sferze"" - zaznaczał. Jak wyjaśniał, państwo powinno wyrównywać szanse i wspomagać rozwój wszystkich. ""Trzeba przemyśleć na nowo model rozwoju gospodarczego. 1 proc. populacji globu posiada więcej niż pozostałe 99 proc. - tego rodzaju akumulacja bogactwa wydaje się czymś nierealnym! W dziejach zawsze byli ludzie, którzy potrafili gromadzić ogromne bogactwo. Ale dzisiaj, gdy mamy Internet, przy obecnej szybkości przepływu informacji i potędze mediów, gdy ludzie coraz więcej widzą i wiedzą, taka przepaść dzieląca jednych i drugich staje się czymś nieznośnym. W moim przekonaniu, model neoliberalny powinien zostać zakwestionowany"" - mówił. Zastrzegł, że gospodarka wolnorynkowa, wolny handel międzynarodowy i ograniczanie protekcjonizmu są dobrymi podstawami, ale państwa narodowe i instytucje międzynarodowych powinny wkraczać do akcji, by wspomóc tych, dla których warunki stają się niekorzystne. ""Naprawdę uważam, że bogate społeczeństwa powinny się przestawić i nauczyć innego sposobu funkcjonowania"" - oświadczył, dodając, że to dotyczy również Polski, której PKB na osobę, wynoszący obecnie 29 521 dolarów USA rocznie, już wkrótce osiągnie poziom Włoch. Premier odniósł się też do zarzutów o to, że polskie władze ograniczają niezależność mediów i wymiaru sprawiedliwości. ""Krytyka, z jaką się spotykamy, nie ma uzasadnienia. Całkowicie szanujemy wolność słowa. Szanujemy ją zresztą bardziej niż nasi poprzednicy"" - mówił, przekonując jednocześnie, że 80 proc. środków masowego przekazu w Polsce jest kontrolowanych przez opozycję lub kapitał zagraniczny, cztery główne portale internetowe, dwie z trzech głównych stacje telewizyjnych, 90 proc. dzienników i 70 proc. rozgłośni radiowych występuje zdaniem Morawieckiego przeciwko rządowi. ""W jaki sposób mielibyśmy być w tym zakresie jeszcze bardziej demokratyczni?"" - pytał premier. Z kolei w kontekście wymiaru sprawiedliwości powiedział, że w Polsce po upadku komunizmu nie było oczyszczenia szeregów sędziowskich takiego, jak na przykład we Francji po II wojnie światowej, gdzie w ramach denazyfikacji usunięci zostali przez generała Charlesa de Gaulle'a wszyscy sędziowie związani z rządem Vichy, czy po zjednoczeniu Niemiec, gdzie wyrzuconych zostało 70 proc. sędziów z byłej NRD. ""[W Polsce - przyp. red.] nikt nie został ukarany za zbrodnie popełnione w latach 80. Dlaczego? Ponieważ sędziowie, którzy bronili swej własnej przeszłości, systematycznie wypuszczali na wolność osoby odpowiedzialne za popełnienie przestępstw. W latach 90. w sądownictwie polskim wciąż było zatrudnionych 100 sędziów, którzy pracowali w wymiarze sprawiedliwości za Stalina? Nikt z nich nie był ścigany. W dużej mierze właśnie po to, aby sprawiedliwości stało się zadość, chcieliśmy przeprowadzić reformę polskiego wymiaru sprawiedliwości"" - przekonywał Morawiecki. Dodał, że kolejnymi powodami wprowadzenia zmian w wymiarze sprawiedliwości była chęć położenia kresu korupcji panującej w polskim sądownictwie, a także ""potworna niewydolność wymiaru sprawiedliwości"". ""Nasz system sądowniczy trawi korupcja, jest on wypełniony sędziami, którzy mają na sumieniu różne występki popełniane w czasach komunizmu i na dodatek - słynie ze swej niewydolności. Reforma, którą wdrożyliśmy, ma na celu usprawnienie jego funkcjonowania i uczynienie go niezależnym oraz transparentnym - mówił szef polskiego rządu. Morawiecki odniósł się też do relacji ze Stanami Zjednoczonymi i składanych przez Donalda Trumpa zapowiedzi zmniejszenia amerykańskiego zaangażowania w Europie. ""Niektóre protekcjonistyczne posunięcia podejmowane przez jego administrację, rzeczywiście nas niepokoją, ale jednocześnie rozumiemy, że trzeba było postarać się jakoś zaradzić strukturalnej nierównowadze w amerykańskiej wymianie handlowej z Chinami czy Niemcami. Na dłuższą metę nie byłoby to do udźwignięcia przez Stany Zjednoczone. Donald Trump apeluje o wolny, ale i uczciwy handel międzynarodowy. Ma rację, gdy stara się zmienić obecne reguły gry"" - podkreślił. Dodał, że zarazem popiera prezydenta Francji Emmanuela Macrona, gdy ten wzywa do opodatkowania gigantów informatycznych i przepływów finansowych. ""Tak samo jak on myślę, że wielkie spółki, takie jak Google, Facebook czy Amazon, które osiągają ogromne zyski w Europie bez płacenia podatków, powinny zostać opodatkowane. (...) Powinniśmy zjednoczyć nasze siły, aby wyeliminować raje podatkowe i zmusić tak wielkie firmy, jak Google, do płacenia tego, co należne. Ucieczka przed podatkami to jest rodzaj raka, który zżera oszczędności zwykłych ludzi"" - zaznaczył. Odniósł się on też do relacji z Macronem. ""Znam go od czasów, gdy obaj byśmy ministrami gospodarki. Kiedy on został prezydentem, a ja premierem rządu, mieliśmy wiele rozmów i zawsze mi się wydawało, że rozumiemy się naprawdę dobrze"" - mówił Morawiecki. ""Dziś jednak wydaje się, że mamy bardzo odmienną wizję przyszłości Europy. Jak już wspominałem, ja opowiadam się za Europą Ojczyzn, podczas gdy pan Macron chciałby Stanów Zjednoczonych Europy. Ten projekt zaś prowadzi, moim zdaniem, donikąd, ponieważ ludzie go nie zaakceptują"" - powiedział, dodając, że także inny z postulatów francuskiego prezydenta - odrębny budżet dla strefy euro - będzie trudny w realizacji. Jeśli chodzi o te kraje UE, z którymi Polska rozumie się najlepiej, Morawiecki wymienił członków Grupy Wyszehradzkiej. Podkreślił, że nie wpływa na to, nawet fakt, że władze tych państw należą do odmiennych rodzin politycznych. ""Rząd w Polsce jest konserwatywny, podczas gdy Partia Viktora Orbana należy do rodziny Europejskiej Partii Ludowej (EPP), Andrej Babisz jest liberałem, a Peter Pellegrini jest socjalistą. Niezależnie od tych różnic w przynależności partyjnej rozumiemy się znakomicie"" - zapewniał. Jako kraje bliskie Polsce określił także Hiszpanię, ""która podobnie jak Polska jest geograficznie usytuowana na krańcach Unii Europejskiej"", ""wszystkie kraje, które znajdują się w sąsiedztwie Rosji - Finlandia, kraje bałtyckie, ponieważ lepiej niż inne rozumieją naszą sytuację"", a także Włochy, bo ""podobnie jak Włosi uważamy, że ochrona zewnętrznej granicy europejskiej jest warunkiem sine qua non zachowania suwerenności naszych krajów"" - przekonywał szef polskiego rządu. Premier zapewnił równeż, że niezależnie od stanu relacji z Brukselą nie ma tematu wyjścia Polski z UE. ""Nie ma takiego tematu, ponieważ jesteśmy jednym z najbardziej prounijnych krajów na kontynencie europejskim. Blisko 87 proc. popiera UE! Zarazem jesteśmy też najbardziej proamerykańscy w Europie. Zdaję sobie sprawę z tego, że [we Francji - przyp. red.] może to dziwić. Jest prawdą, że większość innych krajów w Europie jest albo eurosceptyczna, albo amerykosceptyczna. A my jesteśmy zarazem entuzjastami Europy i Stanów Zjednoczonych. Postrzegamy samych siebie jako zwornik wspólnoty transatlantyckiej i zarazem kraj, który odgrywa ważną rolę w utrzymaniu globalnej stabilności"" - dodał. Morawiecki oświadczył też, że Polska nie jest przeciwna tworzeniu własnej, europejskiej tożsamości obronnej, lecz obecnie bezpieczeństwo kontynentu mogą zapewnić tylko Stany Zjednoczone. ""Aby ten program stał się czymś naprawdę poważnym, każdy z krajów europejskich powinien przeznaczać 4 proc. swego budżetu na obronę. Jak na razie dzielą nas tysiące kilometrów od osiągnięcia tego celu. Czy tego chcemy, czy też nie, w świecie obecnym jedyny pokój, jaki mamy, to Pax Americana. Powinniśmy być obiektywni: bronią nas jednostki armii amerykańskiej. (...) Najpoważniejszym gwarantem bezpieczeństwa na kontynencie europejskim są Stany Zjednoczone, wnoszące zarazem największy wkład w funkcjonowanie NATO"" - przekonywał premier polskiego rządu. Autor: asty/adso,now / Źródło: PAP",,
Girzyński: Kaczmarek mógł sam reagować,"- Janusz Kaczmarek jako prokurator generalny nadzorował pracę wszystkich prokuratorów w kraju i sam mógł reagować na nieprawidłowości, o których teraz mówi - stwierdza poseł Zbigniew Girzyński z PiS.","Zdaniem parlamentarzysty, to co teraz mówi były szef MSWiA i prokurator krajowy to ""jedna wielka konfabulacja"". - Broni się. Ale jeśli nawet to co mówi jest to prawdą, to obciąża jego, bo jako funkcjonariusz państwowy nie reagował - powiedział Girzyński w TVN24. Dodał, że Kaczmarek odwraca od siebie uwagę i zrzuca odpowiedzialność, mówiąc, że nie miał się do kogo zwrócić. - To jemu podlegali wszyscy prokuratorzy w kraju, był przecież pierwszym zastępcą ministra sprawiedliwości. On nie musiał do nikogo chodzić: powinien sam reagować - ocenił Girzyński. Jak dodał, Kaczmarek ""miał w ręku wszystkie potrzebne instrumenty"". Polityk PiS porównał zachowanie Janusza Kaczmarka do... skazanego na karę śmierci. - Będzie rzucał różne opinie, żeby odciągnąć uwagę od swojej zbrodni i będzie liczył, że uda się odsunąć od siebie wyrok - stwierdził. Jego zdaniem Kaczmarek liczy, że na kanwie popularności zdobytej na podstawie swoich wypowiedzi obejmie funkcję premiera. W opinii posła Girzyńskiego, odwołanie marszałka Sejmu byłoby obecnie bez sensu. - To jest kapitan, który doprowadzi swój okręt do finału, czyli do wyborów - powiedział. Przyznał, że nerwowa atmosfera w Sejmie wynika z faktu, że wielu polityków wie, że nie zasiądzie w ławach poselskich w następnej kadencji.",Girzyński: Kaczmarek mógł sam reagować,
"McCain na prezydenta, Palin do ataku","Republikańscy delegaci nie mieli wątpliwości, że John McCain wraz z Sarą Palin powinni zostać następnymi gospodarzami Białego Domu. Przy okazji kandydatka na wiceprezydenta dała się poznać jako agresywna mówczyni, która nie przebiera w środkach.","Wybór McCaina na konwencji w Minneapolis - St. Paul poprzedziły wystąpienia jego trzech niedawnych rywali, którzy udzielili mu mocnego poparcia. Liberalny gubernator atakuje liberałów Były gubernator stanu Massachussetts, Mitt Romney, mówił o senatorze, jako spadkobiercy konserwatywnej ideologii Republikanów, według której kluczem do sukcesu jest minimalizacja roli rządu federalnego i postawienie na indywidualną wolność i inicjatywę obywateli, niskie podatki i wolny rynek. - Właściwy kurs to ten wytyczony 30 lat temu przez Ronalda Reagana, a dziś przez Johna McCaina. Polega on na ograniczaniu wydatków rządowych i obniżaniu podatków, powstrzymaniu nadmiernej regulacji (prawnej) i poskromieniu drapieżnych apetytów związków zawodowych - powiedział Romney. Wygłosił też tyradę przeciw ""liberałom"" i ""elitom"" ze Wschodniego Wybrzeża - bazy społecznej Demokratów, których przedstawicielem, według niego, jest Barack Obama. Nie przeszkodziło mu to, że sam jest multimilionerem i był gubernatorem jednego z najbardziej liberalnych stanów USA, a podczas swojej kadencji deklarował m.in. poparcie dla prawa do aborcji i głosił inne poglądy, zbliżone do poglądów Demokratów. Kiedy kandydował do nominacji prezydenckiej, poglądy jednak zmienił. Z podróży do Europy Obama przywiózł ze sobą europejskie idee, które zmierzają do odebrania nam wolności.Mike Huckabee""Obama sprowadza z Europy niebezpiecznie idee"" Z podróży do Europy Obama przywiózł ze sobą europejskie idee, które zmierzają do odebrania nam wolności. Mike Huckabee Po Romney'u, przemawiał były gubernator stanu Arkansas i pastor, Mike Huckabee, idol religijnej prawicy. Ostrzegł przed wyborem Obamy jako zagrożeniem dla Ameryki. - Z podróży do Europy Obama przywiózł ze sobą europejskie idee, które zmierzają do odebrania nam wolności. Większość Amerykanów nie chce więcej rządu - chce mniej rządu - powiedział Huckabee i zarzucił Obamie, że będzie zbyt miękki dla wrogów USA, w tym terrorystów z Al-Kaidy. - Największe zagrożenie, jakie stanowi prezydentura Obamy, polega na tym, że nadal uważałby on, że wątpliwości przemawiają na korzyść szaleńców. Jeżeli pomyli się choć raz, zapłacimy wielką cenę - powiedział Huckabee. Giuliani idzie na całość Najbardziej agresywne przemówienie przeciw demokratycznemu kandydatowi wygłosił jednak były burmistrz Nowego Jorku, Rudolf Giuliani. - Barack Obama niczym w życiu nie kierował. Nigdy nie musiał podejmować decyzji wykonawczych. W Senacie stanu Illinois 130 razy głosował: 'obecny', jakby nie potrafił podjąć decyzji. Jest najmniej doświadczonym kandydatem na prezydenta od ponad stu lat! - grzmiał Giuliani. Krytykował wypowiedzi Obamy na tematy międzynarodowe, wytykając mu m.in., że w pierwszym oświadczeniu po rosyjskiej inwazji Gruzji wezwał tylko obie strony do zawieszenia broni (McCain od razu potępił akcję Moskwy). Wystąpienie Giulianiego zgromadzona w hali publiczność wielokrotnie przerywała burzliwymiBarack Obama niczym w życiu nie kierował. (...) Jest najmniej doświadczonym kandydatem na prezydenta od ponad stu lat!Rudolf Guliani oklaskami. Barack Obama niczym w życiu nie kierował. (...) Jest najmniej doświadczonym kandydatem na prezydenta od ponad stu lat! Rudolf Guliani Palin akceptuje i atakuje Po eksrywalach McCaina wystąpiła obecna gubernator Alaski, Sarah Palin. Po przemówieniu, w którym również skrytykowała Demokratów, przyjęła formalnie nominację kandydatki na wiceprezydenta USA. Palin zaczęła od zwyczajowego przyjęcia nominacji na kandydata wiceprezydenckiego i przedstawienia swojej rodziny - męża Todda i pięciorga dzieci. Przypomniała swą biografię kobiety ze skromnego prowincjonalnego środowiska, która w wieku 32 lat została burmistrzem swego rodzinnego miasteczka Wasilla. - Ponieważ nasi przeciwnicy wydają się z pogardą patrzeć na to doświadczenie, pozwólcie mi wyjaśnić na czym ta praca polega. Burmistrz małego miasteczka to coś jakby 'organizator społeczności' - tyle, że ponosi się tu prawdziwą odpowiedzialność - mówiła Palin. Była to aluzja do Baracka Obamy, który pełnił funkcję 'organizatora społeczności', czyli animatora i organizatora społecznych inicjatyw lokalnych w murzyńskich gettach w Chicago w latach 80-tych. Palin podkreśliła, że ""nie jest członkiem politycznego establishmentu"", przypominając, że jako gubernator walczyła także ze skorumpowanymi elitami republikańskimi na Alasce - podobnie jak kandydat do Białego Domu, John McCain - w Senacie. Odpowiedziały jej długie, burzliwe owacje. (Przyszła?) wiceprezydent, jak pitbull Palin przeszła następnie do ataku na Obamę, portretując go jako sztucznie rozdmuchaną gwiazdę, bardziej showmana niż poważnego polityka, który nie ma żadnego doświadczenia w podejmowaniu decyzji. Dowodziła też, że demokratyczny kandydat to rzecznik lewicy, niebezpiecznej dla Ameryki, gdyż zbyt miękkiej wobec jej wrogów. - Kiedy zgasną światła na stadionie [aluzja do przemówienia Obamy na konwencji w Denver - red.], zastanówmy się, co właściwie nasz oponent ma do zaproponowania? Napisał dwa pamiętniki, ale ani jednej ustawy. Chce uczynić nasz rząd większym i osłabić siłę Ameryki w niebezpiecznym świecie - powiedziała. Wytknęła Obamie zamiar rozmów z prezydentem Iranu i innymi przywódcami nieprzyjaznymi USA, wypowiedzi kwestionujące sukcesy w Iraku, a także nadmierną pobłażliwość dla terrorystów. Przemówienie Palin spełniło oczekiwania Republikanów, że w tandemie z McCainem będzie tym, kto agresywnie atakuje przeciwnika. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O SARZE PALIN",,
Miller: Pachniało rozłamem,"Podczas sobotniej Rady Krajowej SLD mogło dojść do rozłamu partii - przyznał szef klubu parlamentarnego Sojuszu Leszek Miller. - Ale emocje są w takim momencie usprawiedliwione, bo jeśli partia, która poniosła porażkę, spotyka się na poziomie swoich władz statutowych, to jasne, że dyskusja będzie bardzo gorąca - mówił.","Głównym ustaleniem sobotniej Rady Krajowej Sojuszu jest zwołanie na 10 grudnia konwencji krajowej partii, podczas której ma być wybrany nowy przewodniczący lub przewodnicząca. Z nieoficjalnych informacji wynika też, że na sali miało się pojawić wezwanie do obecnego szefa SLD Grzegorza Napieralskiego, by już teraz ustąpił z funkcji przewodniczącego. Tak się jednak nie stało, nieoficjalnie, dzięki interwencji Millera, a szef SLD przedstawił decyzję o grudniowej konwencji. Sojusz na zakręcie 10 grudnia nowe władze SLD. Będą prawybory Konwencja krajowa... czytaj dalej »Leszek Miller pytany w poniedziałek, czy na sali pachniało rozłamem, podczas którego Grzegorz Napieralski i popierający go ludzie mogli odejść z partii, powiedział: W pewnym momencie można było tak pomyśleć. Ale emocje są w takim momencie usprawiedliwione, bo jeśli partia, która poniosła porażkę, spotyka się na poziomie swoich władz statutowych, to jasne, że dyskusja będzie bardzo gorąca. Miller tłumaczył też, że ""w sobotę zarysowały się różne poglądy i doszło do trudnej sytuacji, w której jedna strona mogłaby się czuć przegrana i upokorzona"".- SLD jest w takiej sytuacji, że trzeba szukać rozwiązań kompromisowych. Ja zaproponowałem takie rozwiązanie, zostało ono zaakceptowane i bardzo się z tego cieszę - dodał. Wymarzone wybory Millera Pielgrzymki do pokoju Millera. ""Czas zapomnieć o ranach"" Szef SLD Grzegorz... czytaj dalej »Miller zdradził też, jak widziałby wybory nowego szafa SLD. - Marzy mi się taka sytuacja, że robimy 16 konwencji wojewódzkich i wszyscy kandydaci dyskutują ze sobą, a uczestnicy tych konwencji stawiają ""x"" przy nazwisku, które według nich rokuje najlepiej. Potem te wszystkie glosy się oblicza i osoba, która uzyska najwięcej głosów, zostaje szefem SLD - powiedział. Podkreślił jednak, że do takiego rozwiązania potrzebna byłaby zmiana statutu, co zamierza zaproponować właśnie 10 grudnia. Zachęcił też sowich partyjnych kolegów i koleżanki do zgłaszania się do kandydowania. Sam po raz kolejny podkreślił, że o szefostwo ubiegać się nie zamierza.",,
"Emir al-Nusra: walczymy z Asadem, nie zaatakujemy Zachodu","Lider Frontu al-Nusra, odłamu al-Kaidy w Syrii, deklaruje, że jego organizacja nie zamierza  przeprowadzać zamachów terrorystycznych na Zachodzie. Islamista zapewnia w wywiadzie dla telewizji Al-Dżazira, że celem Frontu jest obalenie reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada.","- Jesteśmy tutaj tylko po to, by wypełnić jedną misję: zwalczać reżim i  jego agentów na miejscu, w tym libański Hezbollah i innych -  oświadczył Abu Mohammed al-Golani, samozwańczy emir al-Nusry. Golani powiedział, że został poinstruowany przez przywódcę al-Kaidy Ajmana al-Zawahiriego, aby unikać przeprowadzania ataków za granicą, co mogłoby zagrozić operacjom w Syrii. - Al-Nusra nie ma żadnych planów ani dyspozycji, żeby atakować Zachód. Otrzymaliśmy jasne rozkazy, aby nie wykorzystywać Syrii jako bazy wypadowej do atakowania USA i Europy, co ma na celu niesabotowanie prawdziwej misji wymierzonej w reżim (w Damaszku - red.). Być może Al-Kaida to robi, ale nie tutaj, w Syrii - dodał szef al-Nusry. Jak podkreślił, jego organizacja skupia się na przejęciu Damaszku i obaleniu prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Obiecał także ochronę mniejszości, których prawa są ograniczane przez syryjski reżim. Przywódca al-Nusry przyznał jednak, że jego bojownicy nie zawahają się zaatakować Zachodu, jeśli zostaną do tego sprowokowani. - Nasze opcje są otwarte, jeśli chodzi o atakowanie Amerykanów, gdyby ich kraj kontynuował ataki przeciwko nam. Każdy ma prawo się bronić - powiedział al-Golani dziennikarzowi arabskiej telewizji. Według lidera al-Kaidy w Syrii, USA wspierają reżim syryjskiego prezydenta. - Zachód atakuje al-Nusrę, bo wie, że stanowimy realne zagrożenie dla reżimu el-Asada - powiedział al-Golani. Zaprzeczył, że istnieje radykalna grupa Chorasan, którą Amerykanie przyrównują do Państwa Islamskiego. - Nie ma żadnego Chorasanu. Amerykańskie władze wymyśliły ją sobie, by oszukać opinię publiczną. Twierdzą, że to sekretna organizacja, której celem jest atakowanie Amerykanów, ale to wszystko nieprawda - mówił islamista. Al-Golani podkreślił, że Państwo Islamskie jest wrogiem al-Nusry. - Z jednej strony mamy siły Asada, z drugiej Hezbollah, a z jeszcze kolejnej - ISIS - powiedział. Przywódca odłamu Al-Kaidy zaprzeczył, że zamierza stworzyć państwo islamskie na gruzach Syrii, chociaż, jak powiedział, ta kwestia może zostać poruszona w negocjacjach między wszystkimi grupami walczącymi z Asadem po wygranej wojnie. Obiecał, że jego bojownicy nie będą przeprowadzać akcji odwetowych na alawitach, islamskiej sekcie, z której wywodzi się prezydent el-Asad i większość jego popleczników. - Nasza wojna to nie jest kwestia zemsty na alawitach, chociaż są uznawani za heretyków islamu - powiedział lider al-Nusry. Trwający godzinę wywiad Golaniego nadany w środę w nocy był już drugim jego wywiadem dla katarskiej Al-Dżaziry od 2013 r. To wówczas Front al-Nusra odciął się od działań Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL), funkcjonującego obecnie pod nazwą Państwo Islamskie (IS).

Nie wiadomo, kiedy rozmowa została nagrana; na filmie nie pokazano twarzy przywódcy Frontu al-Nusra. Sojusz rebeliantów w Syrii, w którego skład wchodzi Front al-Nusra, odnosi znaczące sukcesy w północno-zachodniej Syrii; w marcu islamscy bojownicy przejęli tam miasto Idlib.

Islamiści coraz bardziej zwiększają kontrolę nad muhafazą (prowincją) Latakia na zachodzie Syrii, nad Morzem Śródziemnym. Obszar ten jest tradycyjnie uważany za bastion alawitów, skrajnego odłamu szyizmu, z którego wywodzi się Asad.

W grudniu 2012 roku USA wpisały Front al-Nusra na listę organizacji terrorystycznych. W szeregach Frontu są głównie Syryjczycy, ale także wielu dżihadystów z zagranicy: Arabowie, w tym Palestyńczycy, przybysze z Kaukazu i Azji Środkowej, z północnej i wschodniej Afryki, a także z Europy.

Stanowiący większość ludności Syrii sunnici od marca 2011 r. przewodzą zbrojnej rebelii przeciwko zdominowanym przez religijną mniejszość alawitów władzom. W konflikcie syryjskim zginęło już ponad 220 tysięcy ludzi. Autor: fil//gak / Źródło: PAP, Al Dżazira",,
"""Ksenofobiczny atak"" w Harlow. Brytyjskie i francuskie media o incydencie","Drugi w ciągu tygodnia atak na Polaków w mieście Harlow w hrabstwie Essex odnotował w internetowym wydaniu m.in. dziennik ""Guardian"". O zdarzeniu piszą także najważniejsze francuskie dzienniki - ""Le Figaro"" i ""Le Monde"".","Po śmierci Arkadiusza J. 27 sierpnia prawie wszystkie media na Wyspach poświęcały atakowi na Polaków sporo miejsca. Tym razem, choć przyczyny napaści nie są jeszcze znane, informacje o pobiciu dwóch Polaków także zamieściło wiele z nich. O ataku pisały w niedzielę po południu m.in. BBC, Independent czy Daily Mail. ""Guardian"" zaznacza w internetowym wydaniu, że to ataku doszło osiem dni po zabójstwie w Harlow Arkadiusza J. - pracownika miejscowej przetwórni mięsa. Dziennik przypomina zeznania jego brata, który w rozmowach z brytyjskimi mediami mówił, że 40-latek został zaatakowany po tym, jak grupa nastolatków ""usłyszała, że mówi po polsku"". Kolejny atak miał miejsce w miniony weekend - zaledwie kilkanaście godzin po przeprowadzonym przez Polaków ulicami Harlow marszu milczenia przeciwko przemocy wobec emigrantów. Te wydarzenia ""podnoszą obawy o wzrost przestępczości skierowanej przeciwko wschodnim Europejczykom"" - pisze ""Guardian"". Dziennik dodaje, że ""w ciągu dwóch tygodni przed i po referendum ws. Brexitu, które odbyło się 23 czerwca, policja na Wyspach odebrała przeszło trzy tysiące sygnałów o atakach na tle rasowym, motywowanych nienawiścią"". W tym roku wzrost tego rodzaju przestępstw w stosunku do ub. roku wynosi 42 procent - kończy gazeta. ""Kolejni dwaj Polacy zaatakowani w Harlow"" - tytułuje swój tekst opublikowany w niedzielny wieczór francuski ""Le Monde"". Dziennik pisze o podejrzeniach lokalnej policji, która ""bada incydent pod kątem ataku na tle rasowym"" zaznaczając, że ""nie widzi powiązania"" z wcześniejszym, który doprowadził do śmierci 40-letniego Arkadiusza J. W tym kontekście ""Le Monde"" przywołuje słowa szefa brytyjskiej dyplomacji Borisa Johnsona, który w czasie weekendowej wizyty w Warszawie stwierdził, że ""wszyscy zgadzamy się z tym, że w naszym społeczeństwie nie ma miejsca na ksenofobię"". ""Le Figaro"" napisało z kolei w niedzielny wieczór o ""ksenofobicznym ataku"" na polskich obywateli. Dziennik zwraca uwagę na reakcję polskich władz. Postanowiły one ""wysłać do Londynu trzech ministrów"" na rozmowy o coraz częstszych incydentach, których ofiarami stają się Polacy. ""O przeciwdziałanie takim aktom przemocy zaapelował w rozmowie z Borisem Johnsonem szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski"" - dodaje ""Le Figaro"". Francuski dziennik zauważa, że Polacy stanowią na Wyspach najliczniejszą, aż 800-tysięczną grupę z około trzech milionów emigrantów z innych krajów Unii Europejskiej pracujących i żyjących tam na co dzień. Autor: adso/kk / Źródło: Guardian, Le Monde, Le Figaro",,
Papież wzywa do zakończenia przemocy w Kenii,"Benedykt XVI wezwał do położenia kresu aktom przemocy w Kenii, które rozpoczęły się pod koniec grudnia po ogłoszeniu kwestionowanych przez opozycję wyników wyborów prezydenckich. Papież zaapelował o ""natychmiastowe zakończenie bratobójczego konfliktu"" i rozwiązanie sporu poprzez dialog.","W liście do przewodniczącego kenijskiego Episkopatu Benedykt XVI wyraził ""głęboki smutek i zaniepokojenie"" z powodu ""wielkiej tragedii"" w Kenii. Papież zaapelował do ""przywódców politycznych, którzy odpowiedzialni są za dobro wspólne, żeby zdecydowanie weszli na drogę pokoju i sprawiedliwości"". Dodał, że modli się o rychłe zakończenie rozlewu krwi w Kenii i wyraża solidarność z jej mieszkańcami. Z powodu drastycznych aktów przemocy i starć plemiennych zginęło w Kenii około 350 osób, a 250 tysięcy zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domostw. Prezydent chce pojednania, opozycja nie chce prezydenta Także w sobotę prezydent Kenii i zwycięzca kwestionowanych przez opozycję wyborów z 27 grudnia Mwai Kibaki oświadczył, że jest gotowy stworzyć rząd jedności narodowej. Kibaki spotkał się w sobotę z przedstawicielem Departamentu Stanu USA ds. afrykańskich Jendayi Frazerem. Wcześniej Frazer rozmawiał z Odingą - Prezydent powiedział, że jest gotowy stworzyć rząd jedności narodowej, który nie tylko zjednoczyłby Kenijczyków, ale także pomógł w procesie uzdrawiania i pojednania - głosi oficjalny komunikat, wydany już po spotkaniu Kibakiego z amerykańskim dyplomatą. - Frazer polecił prezydentowi Kibakiemu, by wyciągnął rękę do opozycji w celu zakończenia przemocy i wezwał wszystkie strony do dialogu - czytamy w oświadczeniu. Lider opozycji Raila Odinga powtórzył tymczasem, że Kibaki pozostaje prezydentem nielegalnie i najnowsza propozycja niczego nie zmienia.",Papieża modli się o pokój w Kenii,
"""Dzisiejsza Polska napawa dumą. Pamiętajmy, z jakiej strasznej biedy wychodziliśmy""","Dziś, kiedy jakiś kraj zyskuje niepodległość albo zaczyna się reformować, za wzór stawia mu się właśnie Polskę - mówiła w piątkowym orędziu Ewa Kopacz. Premier zachęciła też do udziału w niedzielnych wyborach parlamentarnych. - Bez względu na to, na kogo chcecie głosować (...) spotkajmy się wszyscy w niedzielę przy urnach wyborczych. Pokażmy światu, że umiemy świętować naszą wolność, którą tak bardzo kochamy.","- Na Polskę patrzy się dziś z uznaniem i szacunkiem - mówiła premier Ewa Kopacz w piątkowym wystąpieniu. Jak powiedziała, świat z podziwem patrzy na polskie sukcesy i wzrost znaczenia, a także będzie przyglądać się najbliższym wyborom. - Bardzo Państwa proszę: bez względu na to, na kogo chcecie głosować,  zastanówcie si�� dobrze. A potem spotkajmy się wszyscy w niedzielę przy  urnach wyborczych. Pokażmy światu, że umiemy świętować naszą wolność,  którą tak bardzo kochamy - przekonywała. - To od wyborów wszystko się zaczęło w 1989 roku. Mówiliśmy wtedy: dajcie nam, Polakom, wolność i czas, a zobaczycie, jakie państwo zbudujemy. I zbudowaliśmy: jesteśmy jednym z liderów Europy. Mamy ósmą gospodarkę w Unii i 28. na świecie - podkreśliła Kopacz. Zdaniem premier, Polska spełnia ""wszystkie europejskie standardy demokracji"". - Szanujemy mniejszości narodowe, a swoboda mediów jest większa niż w niektórych tzw. starych demokracjach - mówiła. - Dziś, kiedy jakiś kraj zyskuje niepodległość albo zaczyna się reformować, za wzór stawia mu się właśnie Polskę - Polskę jako symbol sukcesu - przekonywała. Ewa Kopacz przyznała, że mimo sukcesów, ""wciąż dopiero zmierzamy do takiego dobrobytu, jaki jest na Zachodzie"". - Przed nami jeszcze wiele pracy. Jest o wiele za wcześnie, by powiedzieć, że osiągnęliśmy już cel. Ja jednak wolę mówić, że szklanka jest do połowy pełna, niż do połowy pusta - wyznała. - Pamiętajmy, z jakiej strasznej biedy wychodziliśmy, i jaki kawał drogi za nami. Wystarczy spojrzeć na zdjęcia, te z lat 90. Wiele miejsc po prostu trudno dziś rozpoznać. Przypomnijmy sobie te upadające zakłady, bezrobocie, głodowe pensje, gigantyczne zadłużenie - przypominała premier. - Nikt nie pamięta, że mieliśmy jeszcze rosyjskie wojska na swoim terytorium. Nie minęło wcale tak wiele lat, a wydaje się, że od tamtych czasów dzielą nas lata świetlne - mówiła Kopacz. Jednocześnie, w ocenie premier, Polska wciąż się zmienia na lepsze. - Jako jedyni, bez przerwy się rozwijamy - mówiła. - Polska zmienia się z roku na rok. Wciąż jesteśmy największym placem budowy w Europie. Awansujemy we wszystkich rankingach - tych dotyczących ograniczenia korupcji oraz warunków prowadzenia działalności gospodarczej. Dzisiejsza Polska napawa dumą - przekonywała. - Nikt nam tego nie dał w prezencie. To Polacy ciężką pracą, zaradnością, wyrzeczeniami udowodnili, jakim są silnym, mądrym narodem. Udowodnili, że jedyne czego rzeczywiście potrzebowaliśmy, to wolność i czas. I ani wolności, ani czasu, nie zmarnowaliśmy - zakończyła. Autor: fil / Źródło: tvn24.pl",,
"Kuchcińskiego loty rządowym samolotem. ""Sposób na pogodzenie licznych obowiązków""","Podróże służbowe marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowymi samolotami to najbezpieczniejszy i najkorzystniejszy logistycznie sposób na pogodzenie licznych obowiązków drugiej osoby w państwie - oświadczyło Centrum Informacyjne Sejmu. Jan Grabiec z PO przypomniał, że Kancelaria Sejmu ma podpisaną umowę z LOT-em i ""marszałek za 200 złotych mógłby polecieć w komfortowych warunkach do domu"". Sam Kuchciński sprawy nie komentuje.","Dziennik ""Fakt"" w środowym wydaniu napisał, że w weekend marszałek Sejmu Marek Kuchciński poleciał z Warszawy do Rzeszowa najnowszym samolotem zakupionym przez rząd, czyli gulfstreamem 550. Według dziennika, lot w jedną stronę ze stolicy do Rzeszowa to koszt około 20 tys. zł. Samolot musiał później wrócić do Warszawy, więc podróż Kuchcińskiego miałaby kosztować 40 tys. zł. ""Fakt"" podał, że podróż Kuchcińskiego samolotem była wyjazdem na weekend do domu. Na pokładzie oprócz marszałka Sejmu była dwójka posłów PiS - Stanisław Piotrowicz i Krystyna Wróblewska. Sprawa wyszła na jaw dzięki zdjęciom, które posłanka Wróblewska zamieściła w mediach społecznościowych. Fotografie szybko jednak zniknęły. Do publikacji odniosło się Centrum Informacyjne Sejmu. ""W nawiązaniu do środowego artykułu gazety 'Fakt', poświęconego podróżom służbowym Marszałka Sejmu realizowanym przy pomocy samolotów rządowych, Centrum Informacyjne Sejmu wyjaśnia, że jest to najbezpieczniejszy i najkorzystniejszy logistycznie sposób na pogodzenie licznych obowiązków drugiej osoby w państwie"" - czytamy w komunikacie. CIS podkreśliło, że Polska dysponowała przez wiele dziesięcioleci wysłużoną poradziecką flotą, którą zmuszeni byli podróżować najwyżsi rangą urzędnicy państwowi. ""W bieżącej kadencji Sejmu udało się wreszcie zrealizować pilną potrzebę w tym zakresie. Polska kupiła m.in. dwa małe samoloty Gulfstream G550, które mogą zabrać na pokład kilkanaście osób. Maszyny te umożliwiają najważniejszym osobom w państwie bezpieczne przemieszczanie się i wykonywanie obowiązków służbowych w kraju oraz poza jego granicami. Tym samym Polska dołączyła do szeregu państw, w których tego typu wyposażenie jest od wielu lat standardem"" - oświadczyło CIS. CIS wyjaśniło, że ""w niemal każdej podróży służbowej marszałkowi Sejmu towarzyszą reprezentanci Izby, pracownicy Kancelarii Sejmu oraz funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa"". Zdaniem CIS, ""takie rozwiązania nie wpływają na koszt przelotu, a umożliwiają sprawną realizację programu"". Rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec przypomniał, że Kancelaria Sejmu ma podpisaną umowę z LOT-em i że na tej trasie latają rejsowe samoloty LOT-u. - Marszałek za 200 złotych mógłby polecieć w komfortowych warunkach do domu. Rzeczywiście, gdyby to była ważna wizyta państwowa i gdyby układ lotów się tak rozkładał, że trzeba byłoby użyć samolotu państwowego, to byłoby to uzasadnione. Ale z tego co wiem to żadnych spraw wagi państwowej w Rzeszowie czy w Przemyślu pan marszałek w tym czasie nie załatwiał. To był lot do domu czy lot na działkę w celu wypoczynku - przekonywał Grabiec. Polityk Platformy uznał, iż ""trochę szkoda, że tak się szasta pieniędzmi podatników"". - Ale my to tutaj w Sejmie, w instytucjach państwowych widzimy niestety na co dzień. Lekką ręką dziesiątki tysięcy, miliony złotych są wyrzucane zupełnie niepotrzebnie, jak gdyby ta nowa klasa baronów, czy może już lordów uznała, że Polska jest ich własnością, że pieniądze budżetu są własnością tej partii, że mogą je wydawać tak jak im się podoba - dodał. Reporter TVN24 Daniel Stenzel zapytał Marka Kuchcińskiego, czy nie tańsza byłaby podróż do Rzeszowa LOT-em. Dopytywał też, czy marszałek wykonywał w Rzeszowie obowiązki służbowe. Polityk nie odpowiedział. Sprawę lotów marszałka Sejmu skomentował marszałek Senatu Stanisław Karczewski. - Proszę sobie przypomnieć, ile razy latała pani premier Ewa Kopacz, ile razy latał pan premier Donald Tusk. Te samoloty są dla rządzących. One są potrzebne, niezbędne - przekonywał. Jak dodał, jest bardzo dumny, że rząd podjął decyzję o zakupie nowych samolotów i że tymi samolotami rządzący mogą się przemieszczać. - One są w każdym kraju - zaznaczył Karczewski. Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24",Marszałek Kuchciński milczy. Centrum Informacyjne Sejmu odpowiada-@@@-Grabiec: marszałek za 200 złotych mógłby polecieć w komfortowych warunkach-@@@-Karczewski: proszę sobie przypomnieć ile razy latała pani premier Ewa Kopacz,
"Obama przysięgnie nie na jedną, ale na dwie Biblie","Barack Obama wprowadzi znaczącą zmianę w czasie uroczystości zaprzysiężenia na drugą kadencję - rękę będzie trzymał nie na jednej Biblii, ale na dwóch egzemplarzach - należących do Martina Luthera Kinga i Abrahama Lincolna.","Jest to o tyle znaczące, że 21 stycznia, kiedy planowane jest zaprzysiężenie, obchodzony jest dzień Martina Luthera Kinga, przywódcy walki o równouprawnienie Afroamerykanów, laureata Pokojowej Nagrody Nobla, zamordowanego w 1968 roku przez białego rasistę. Co roku obchodzony jest on w trzeci poniedziałek stycznia. Nowy szef CIA i minister obrony z polskimi korzeniami Prezydent Barack... czytaj dalej »Wybór tych konkretnych egzemplarzy przez Obamę jest też głęboko symboliczny w kontekście wysiłków na rzecz równości w USA, począwszy od walki Lincolna o zniesienie niewolnictwa przez działalność Martina Luthera Kinga na rzecz równouprawnienia po zwycięstwo Obamy, który w 2008 roku został pierwszym czarnoskórym prezydentem USA - tłumaczy amerykańska agencja. Obowiązku nie ma, ale...Choć nie ma konstytucyjnego wymogu składania przysięgi na Biblię, obyczaj ten zapoczątkował już pierwszy prezydent USA Jerzy Waszyngton 30 kwietnia 1789 roku w ówczesnej stolicy Stanów Zjednoczonych, Nowym Jorku.Od tego czasu prezydenci wybierali przy zaprzysiężeniu egzemplarze o szczególnym znaczeniu historycznym lub osobistym; wielu sięgało po Biblie przechodzące w ich rodzinach z pokolenia na pokolenie. To już byłoObama nie jest pierwszym prezydentem, który zdecydował się na dwie Biblie - uczynili to też Harry Truman w 1949 roku, Dwight Eisenhower w 1953 i Richard Nixon w 1969 roku. Obama złożył podpis. Ameryka ma dwa miesiące, by uciec znad z klifu fiskalnego Prezydent Barack... czytaj dalej »Barack Obama przysięgał też na Biblię należącą do Lincolna w czasie zaprzysiężenia przed pierwszą kadencją. Ten egzemplarz został wówczas użyty po raz pierwszy od zaprzysiężenia 16. prezydenta USA w 1861 roku. Prawa ręka w górzeOsoby odpowiedzialne za uroczystość ujawniają, że Obama planuje położyć lewą dłoń na dwóch egzemplarzach trzymanych przez Pierwszą Damę Michelle Obamę, a prawą rękę będzie miał uniesioną podczas powtarzania słów przysięgi za prezesem Sądu Najwyższego Johnem Robertsem. Nie ustalono, który egzemplarz będzie znajdował się na wierzchu, ale AP pisze, że Biblia Kinga jest większa, więc być może będzie na spodzie.Dzieci Martina Luthera Kinga w oświadczeniu wyraziły przekonanie, że ""ich ojciec byłby głęboko poruszony, widząc, że prezydent Obama składa przysięgę na jego Biblię"", która inspirowała go ""w walce o wolność, sprawiedliwość i równość"".",,
Zmieniony wykaz lotów marszałka Karczewskiego. Kancelaria Senatu tłumaczy,"W czwartek Centrum Informacyjne Senatu wydało oświadczenie, w którym tłumaczy się ze zmian wprowadzonych w opublikowanym dzień wcześniej wykazie lotów marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego. Lista została opublikowana na stronie Senatu, po czym zdjęto ją ze strony i umieszczono ponownie - ze zmniejszoną liczbą lotów. Jak wyjaśnia CIS, celem aktualizacji ""było wyłącznie doprecyzowanie, który z lotów krajowych i zagranicznych był realizowany w statusie HEAD"".","Na stronie internetowej Senatu opublikowano w środę po południu wykaz zagranicznych i krajowych lotów o statusie HEAD z udziałem marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego od 1 stycznia 2018 roku. W tabeli podano daty lotów, ich trasę oraz cel podróży. Wskazano podróże, w których marszałkowi towarzyszyła żona. W jednym przypadku, podróży na Węgry, na pokładzie samolotu znalazło się więcej członków rodziny Karczewskiego. CZYTAJ WIĘCEJ O WYKAZIE LOTÓW MARSZAŁKA SENATU STANISŁAWA KARCZEWSKIEGO >",,
"Wcześniejszy odwrót? ""Zgodnie z planem""","Deklaracja Australii o wycofaniu żołnierzy z Afganistanu przed 2014 rokiem jest ""całkowicie zgodna z ustalonym planem"" - oświadczył sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen. Wcześniejsze wyjście wojsk australijskich z Afganistanu ma respektować strategię sojuszu dotyczącą wyjścia NATO z tego kraju.","Rasmussen oznajmił, że deklaracja Australii jest zgodna z planem przekazywania siłom afgańskim odpowiedzialności za bezpieczeństwo w ich kraju. Nowa Zelandia też wcześniej wyjdzie z Afganistanu? - Podobnie jak... czytaj dalej »Wycofują się z Afganistanu rok wcześniej Premier Australii... czytaj dalej »Szef NATO wyjaśnił, że prowincja Uruzgan, gdzie stacjonuje większość kontyngentu australijskiego, powinna przejść pod kontrolę sił afgańskich ""w najbliższych miesiącach"". Wycofanie się Australijczyków powinno następnie zająć 12-18 miesięcy. Wszystko zgodnie z planem Szef NATO wypowiadał się przed rozpoczętym w środę posiedzeniem w Brukseli ministrów obrony i spraw zagranicznych państw NATO. Wśród tematów dwudniowego spotkania jest m.in. sytuacja w Afganistanie i strategia sojuszu wycofywania stamtąd wojsk. Rasmussen w ostatnich dniach potwierdzał, że ustalony przez NATO termin wycofania, czyli najpóźniej koniec 2014 roku, jest nadal aktualny. W środę zapewnił, że ""wrogowie Afganistanu"" nie zdołają ""przeczekać sojuszu"" i pochwalił siły afgańskie za reakcję podczas niedzielnych skoordynowanych ataków rebeliantów w Kabulu i kilku innych prowincjach. Komentarz szefa NATO wymusiła premier Australii Julia Gillard, która oświadczyła we wtorek, że jej kraj zamierza prawie rok wcześniej niż planowano wycofać większość swych żołnierzy, gdyż kończą oni już misję przekazywania Afgańczykom odpowiedzialności za bezpieczeństwo w prowincji Uruzgan, w środkowym Afganistanie. W grupie krajów, które nie są członkami NATO, Australia ma w Afganistanie najliczniejszy kontyngent - 1 tys. 550 żołnierzy. Mają oni wrócić do ojczyzny do końca 2013 roku.",,
Schetyna: wolny świat nie może pozwolić Putinowi na akcję zbrojną,"- Musimy reagować już nie tylko jako sąsiad Ukrainy, ale jako ważny element Unii Europejskiej i NATO. Widać, że eskalacja zbrojnych ekscesów jest coraz większa - stwierdził Grzegorz Schetyna z PO, komentując działania wojsk rosyjskich na Ukrainie. Zdaniem szefa BBN gen. Stanisława Kozieja kluczowy dla tego konfliktu będzie najbliższy szczyt NATO w Newport. Generał oczekuje zdecydowanych decyzji Sojuszu.","- Oczekiwalibyśmy zdecydowanych, poważnych decyzji za kilka dni na szczycie NATO w Newport - mówi szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, gen. Stanisław Koziej. - To będzie taki papierek lakmusowy, czy Sojusz Północnoatlantycki reaguje adekwatnie w wymiarze strategicznym, adaptacyjnym, czy zapadną decyzje zabezpieczające bezpieczeństwo wschodniej flanki NATO. Chodzi o obecność żołnierzy, baz logistycznych, zwiększonej obecności wysuniętych stanowisk dowodzenia, zwiększonej gotowości sił reagowania - wyjaśnił generał. - Musimy reagować już nie tylko jako sąsiad Ukrainy, ale jako ważny głos i ważny element Unii Europejskiej i NATO. Tu widać, że ta eskalacja zbrojnych ekscesów jest coraz większa. Potrzebna jest reakcja Rady Bezpieczeństwa - stwierdził Grzegorz Schetyna z PO. Wiceszef rządu separatystów z Doniecka: rozpad Ukrainy jest nieunikniony Niezależne... czytaj dalej » Przewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych przypomniał, że Szwajcaria zwołuje szczyt OBWE: - Nasz wolny świat nie może pozwolić Rosji, Putinowi na akcję zbrojną. Giną ludzie i ta sytuacja zdaje się wymykać spod kontroli. Potrzebne są szybkie reakcje wolnego świata. - Musimy mówić o tym, tworzyć nieformalne wsparcie, które będzie przygotowywać formalne decyzje takich ciał jak Rada Europy czy Rada Bezpieczeństwa ONZ - dodał Schetyna. - Nasz głos nie będzie oczywiście jedyny, ale musi być wysłuchany, trzeba się dziś upominać o integralność Ukrainy. Równie mocno, jak robiliśmy to przez ostatnie miesiące, a może i jeszcze mocniej. W czwartek ambasador Ukrainy przy Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) Igor Prokopczuk oświadczył, że ""Nowoazowsk i okoliczne miasta w obwodzie donieckim, na południu Ukrainy, zostały zajęte przez regularne wojska rosyjskie"". - Sytuacja znacząco się pogorszyła, odnotowaliśmy bezpośrednią inwazję sił rosyjskich na regiony wschodniej Ukrainy - powiedział Prokopczuk. - Ukraina ocenia to jako akt agresji - dodał dyplomata. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Schetyna: wolny świat nie może pozwolić Putinowi na akcję...,
Prezydent: Pokazujemy polski sukces,"Prezydent wraca do Polski. Tuż przed odlotem odwiedził w Cleveland klinikę prof. Marii Siemionow, lekarki, która dokonała pierwszego przeszczepu twarzy. - To jest dla mnie szansa pokazania w Polsce i w USA polskiego sukcesu - powiedział Bronisław Komorowski.","Komorowski w czwartek wizytował Cleveland Clinic, gdzie pracuje prof. Maria Siemionow. Ubrany w fartuch z napisem ""Bronislaw Komorowski, President of Poland"" zwiedził szpital. - To jest dla mnie szansa pokazania w Polsce i w USA polskiego sukcesu, tak spektakularnego, że zwraca uwagę na całość problemów Polaków w USA - powiedział. Prof. Siemionow przyznała, że chciała gościom pokazać, że ""Polak potrafi"". - Jesteśmy takimi emisariuszami tego, co Polacy potrafią. Możemy stworzyć im boisko, a swoje umiejętności młodzi ludzie będą mogli wykorzystać, jak wrócą - mówiła lekarka. Komorowski: Czasem trzeba mówić twardo - Czasami trzeba... czytaj dalej » Powrót rejsowym samolotem W czwartek w nocy prezydent zakończył swoją dwudniową wizytę roboczą w Stanach Zjednoczonych i odleciał samolotem rejsowym z Nowego Jorku do Warszawy. - Rolą Polski jest praca nad doprowadzeniem do strategicznego sojuszu Unii Europejskiej i Stanów Zjednoczonych. Polska zawsze konsekwentnie opowiadała się za silnymi więziami transatlantyckimi. Jesteśmy w UE i NATO i pora działać konsekwentnie na rzecz budowy tego, co jest realne, a realny jest strategiczny sojusz UE - Stany Zjednoczone z Polską, która w tym kierunku może w sposób zdecydowany pracować - mówił prezydent polskim dziennikarzom, podsumowując swoją wizytę w USA. Wizyta w USA W jej trakcie prezydent Komorowski rozmawiał z prezydentem Barakiem Obamą m.in. o współpracy wojskowej i wizach dla Polaków wjeżdżających do Stanów Zjednoczonych. Odwiedził Muzeum Holocaustu i wygłosił wykład w German Marshall Fund. Spotkał się także z szefem Kongresu Polonii Amerykańskiej Frankiem Spulą i byłym doradcą prezydenta Jimmiego Cartera Zbigniewem Brzezińskim.",Prezydent: pokazujemy polski sukces,
"Karambol z Macierewiczem uznany za ""kolizję"". Czy będzie ""katastrofą""? Ocenią biegli","Karambol z udziałem limuzyn Ministerstwa Obrony Narodowej był kolizją, a nie wypadkiem. Byłby wypadkiem, gdyby ktoś z poszkodowanych odniósł cięższe obrażenia. Taka jest obecna kwalifikacja, ale postępowanie prowadzone przez wojskową prokuraturę nie jest jeszcze zakończone. Opozycyjna PO mówi o ""katastrofie w ruchu lądowym"".","W jednym z dwóch biorących udział w karambolu samochodów BMW należących do   Żandarmerii Wojskowej podróżował minister obrony Antoni Macierewicz. Wracał z sympozjum ""Oblicza dumy Polaków"" zorganizowanego w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Jechał do Warszawy, gdzie jeszcze tego dnia wieczorem wziął udział w gali przyznania prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu nagrody Człowiek Wolności tygodnika ""wSieci"". Mimo że zderzyło się osiem aut, a trzy osoby trafiły do szpitala, wydział wojskowy Prokuratury Okręgowej w Poznaniu nie prowadzi śledztwa w sprawie tego zdarzenia drogowego. To, co robi prokuratura w tej sprawie, nazywa się ""czynnościami wyjaśniającymi w sprawie o wykroczenie"". Wszystko dlatego, że śledztwo (zwane fachowo postępowaniem przygotowawczym) prowadzi się, gdy doszło do przestępstwa. Przestępstwem jest spowodowanie wypadku drogowego. Wypadek zaś to takie zdarzenie drogowe, w którym co najmniej jedna osoba doznaje uszczerbku na zdrowiu trwającego więcej niż siedem dni. W karambolu, do którego doszło 26 stycznia w Lubiczu pod Toruniem, wskutek zderzenia ośmiu samochodów, w tym dwóch wojskowych BMW, trzy osoby odniosły obrażenia. Nie były to jednak rany na tyle poważne, by prokuratura zakwalifikowała karambol jako wypadek drogowy. - Zdarzenie zostało zakwalifikowane jako kolizja z uwagi na fakt, że do chwili obecnej żadna z osób uczestniczących w zdarzeniu nie przedstawiła potwierdzonych i zweryfikowanych przez specjalistów danych odnośnie tego, że doznane obrażenia należy traktować jako naruszenie czynności narządu ciała lub rozstrój zdrowia trwający powyżej 7 dni - informuje portal tvn24.pl mjr Wojciech Skrzypek, zastępca ds. wojskowych prokuratora okręgowego w Poznaniu. Skrzypek wyjaśnia, że sprawa nie jest zamknięta, bo stan zdrowia poszkodowanych w karambolu jest jeszcze weryfikowany. - Ta kwestia jest nadal badana i o ile pozyskane dane zakwestionują dotychczas ustalony stan rzeczy, zostanie podjęta decyzja co do ewentualnej zmiany kwalifikacji prawnej i formy postępowania - twierdzi prokurator wojskowy. W sprawie karambolu prokuratura przesłuchała już świadków, również ""w ramach czynności wyjaśniających w sprawie o wykroczenie"". Prokuratura wojskowa zajmuje się karambolem, ponieważ brały w nim udział samochody należące do Żandarmerii Wojskowej. Dlaczego jednak w ogóle zajmuje się zdarzeniem, jeśli jest to wykroczenie? - Gdy podejmowane są czynności w sprawie zdarzenia, nie wiadomo od początku, czy jest to wykroczenie, czy zostanie przyjęta inna kwalifikacja prawna. To dopiero okazuje się po wykonaniu czynności dowodowych - usłyszeliśmy w prokuraturze wojskowej w Poznaniu. To ona prowadzi również inne czynności dowodowe. Powołany został zespół biegłych z zakresu badania i rekonstrukcji wypadków drogowych. Ich zadaniem, jak czytamy w informacji prokuratury, ma być ""ustalenie przyczyn, okoliczności oraz wszelkich aspektów zdarzenia"". Wniosek o zbadanie sprawy pod kątem sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym i przekroczenia uprawnień przez ministra Macierewicza, który - według zawiadamiających - mógł nakłaniać kierowcę przekraczania prędkości złożyli posłowie opozycyjnej Platformy Obywatelskiej. Zapytaliśmy zastępcę ds. wojskowych prokuratora okręgowego w Poznaniu,  czy prokuratura zbada taką możliwość. W odpowiedzi mjr Wojciech Skrzypek zauważył, że ""pozostałe kwestie są przedmiotem badania w ramach prowadzonego postępowania"". Uznał za przedwczesne ""ich szczegółowe naświetlenie opinii publicznej przed zgromadzeniem i przeanalizowaniem całości materiału dowodowego"". Zaznaczył przy tym, że ""opinia wyrażona przez biegłych może mieć wpływ na kwalifikację prawną oraz formę postępowania"". Sprowadzenie lub spowodowanie katastrofy w ruchu lądowym jest przestępstwem znacznie poważniejszym niż spowodowanie wypadku drogowego. Żeby zdarzenie drogowe mogło zostać zakwalifikowane jako katastrofa, musi wystąpić zagrożenie dla życia lub zdrowia ""wielu osób"" albo mienia ""w wielkich rozmiarach"". Jak zauważa adwokat Jacek Dubois, w Kodeksie karnym nie ma precyzyjnych definicji, co znaczy pojęcie ""wiele osób"" albo mienie ""w wielkich rozmiarach"". - Pewne rzeczy są ściśle określane przez Kodeks karny, np. ""mienie znacznej wartości"" czy ""mienie wielkiej wartości"". ""Mienie w wielkich rozmiarach"" nie ma tak ścisłej definicji. Zawsze więc podlega ocenie prokuratora i sądu - mówi nam mec. Dubois. Biegli powołani przez prokuraturę wojskową będą więc musieli ocenić, czy osiem samochodów (i ewentualnie te, które były zagrożone uderzeniem, a ostatecznie nie ucierpiały) oraz 15 osób w samochodach, które brały udział, to wystarczające przesłanki, by móc - w sensie procesowym - mówić o katastrofie. W sprawie karambolu z autem ministra Macierewicza wciąż niewyjaśniona pozostaje inna okoliczność. Gdy 26 stycznia na miejscu zdarzenia pojawili się policjanci, usłyszeli, że kierowca limuzyny wiozącej Antoniego Macierewicza odjechał wraz z ministrem innym samochodem do Warszawy. Mimo że - jak ustalili reporterzy tvn24.pl - wszystko wskazuje na to, iż nie on spowodował kolizję, to powinien był pozostać na miejscu zdarzenia. Prawo o ruchu drogowym nakazuje prowadzącemu auto, biorącemu udział w zdarzeniu drogowym, bezwzględny obowiązek pozostania na miejscu do czasu przyjazdu policji. Prokuratura wojskowa w Poznaniu odmawia informacji, czy zachowanie kierowcy ministra jest badane w postępowaniu. - Mogę tylko powtórzyć: jest to okoliczność, której szczegółowe naświetlenie opinii publicznej przed zgromadzeniem i przeanalizowaniem całości materiału dowodowego uważam za przedwczesne - mówi prokurator Skrzypek. Autor: jp//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Kwaśniewski: z radością zagłosuję na Zandberga,"Zdarzyła się rzecz ważna i oczekiwana. Pół roku temu sądziłem, że będzie to niemożliwe, a przynajmniej będzie bardzo trudne - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski, mówiąc o zjednoczeniu lewicy. - SLD w sensie programowym przeszło w stronę czystej lewicowości (...), głównie dzięki młodszym działaczom - dodał.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski przyznał w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24, że zjednoczona lewica ""daje radość, że udało się to stworzyć"". Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna i Razem wystartują w jesiennych wyborach parlamentarnych jako  KW Sojusz Lewicy Demokratycznej. W niedzielę Lewica ogłosiła ""jedynki"" w wyborach do Sejmu. - Pół roku temu sądziłem, że to będzie niemożliwe, a przynajmniej będzie bardzo bardzo trudne. Nie sądziłem, że przyjdzie mi kiedykolwiek głosować na Adriana Zandberga, a zrobię to w tych wyborach i to z radością - podkreślił. - Świadczy to o tym, że zdarzyła się rzecz ważna i oczekiwana. Nadzieja jest taka, że wejdą do parlamentu i będą jednak równoważyć polską scenę polityczną, że Polska będzie dzięki temu bardziej demokratyczna, bardziej sprawiedliwa, bardziej tolerancyjna, bardziej europejska - wymieniał. Jego zdaniem, ""SLD w sensie programowym przeszło w stronę czystej lewicowości"". - Głównie dzięki młodszym działaczom, którzy dołączyli do SLD w ostatnich latach. Natomiast Razem po kolejnych próbach wyborczych zrozumiało, że Razem nie może być osobno, że musi wchodzić w koalicję - oceniał. Były prezydent stwierdził z kolei, że ""ludzie, którzy stworzyli Wiosnę, mają poczucie rozczarowania, bo liczyli na więcej, sądzili, że będzie lepszy wynik w wyborach europejskich"". - To rozczarowanie dotyczy projektu Wiosna - mówił. Na uwagę, że rozczarowanie dotyczy także tego, że Robert Biedroń - wbrew wcześniejszym zapowiedziom - zdecydował o przyjęciu mandatu europosła, odpowiedział: - Dla działaczy Wiosny może być to rozczarowujące, ale z punktu widzenia efektu, który może być po wyborach, kiedy lewica po czterech latach nieobecności będzie w Sejmie, to jest warte grzechu, warte poskromienia tych rozczarowań i zagłosowania na wspólną listę lewicy. - Z drugiej strony przeczytałem, że ""jedynek"" Wiosna ma tyle samo co SLD, więc to nie jest jakiś zły podział mandatów. Ja wierze, że ten entuzjazm będzie podtrzymany i ta chwila zrozumiałego dla mnie rozczarowania minie - skomentował. - Dwa miesiące mamy do wyborów. Te wybory są o naprawdę wielką stawkę. Powrót lewicy do parlamentu jest nam bardzo potrzebny - dodał.  Kwaśniewski ocenił również, że Robert Biedroń ciągle może być kandydatem na prezydenta. Lider Wiosny zasugerował w TVN24, że ""jak Lewica zrobi dobry wynik w wyborach  do parlamentu i jak wprowadzi swoich posłów i senatorów, to będzie  moment na rozmowy o wyborach prezydenckich"". Potwierdził, że ""na pewno Lewica wystawi swojego kandydata"". - Ja ciągle patrzę na Roberta Biedronia jako szansę polskiej polityki. To jest jednak jednostka oryginalna, sympatyczna, ciekawa. Ma pewien kłopot, z którym musi sobie poradzić. Biedroń po tej lekcji może być po prostu dojrzalszym politykiem i tego mu życzę - powiedział Kwaśniewski. Pytany, czy miał coś wspólnego z powstaniem tej koalicji lewicowej, odparł: - Jeżeli mnie pytają, to chętnie udzielam odpowiedzi, chętnie radzę. Natomiast nie narzucam się ze swoimi pomysłami. Uważam, że ci ludzie mają prawo do swojej koncepcji politycznej. - Dzisiaj spotkam się z trzema liderami, po raz pierwszy z całą trójką. Interesujące spotkanie nas czeka, natomiast oni muszą pracować na swój rachunek i im bardziej rozumieją, że pracują na swój rachunek, tym lepiej - stwierdził Kwaśniewski. Na uwagę, że po wyborach europejskich radził lewicy trzymanie się Koalicji Europejskiej, odpowiedział: - Wydawało mi się, że ta szeroka formuła ma sens. Ale - jak dodał - tak się nie stało. - Zabrakło kilku procent głosów. Gdyby Koalicja Europejska miała wynik bliski PiS-owi, to koalicja by przetrwała - powiedział. - Ponieważ tego nie było, ponieważ bardzo szybko powstała taka narracja (mówiąca - red.) wręcz o klęsce Koalicji Europejskiej, co było bzdurą, bo chwalono się, że PiS ma drugi wynik w Europie po Orbanie na Węgrzech, ale trzeci wynik w Europie miała Koalicja Europejska. To nie był zły wynik, ale oczywiście poniżej oczekiwań. Stąd większa frustracja, stąd decyzja PSL-u i stąd moim zdaniem nie do końca fair, bo spóźniona mocno decyzja Grzegorza Schetyny, że nie chce SLD w tej koalicji. Gdyby lewica jednak miała tych kilka tygodni więcej, to sądzę, że zaoszczędziłoby to jej nerwów i byłoby też trochę bardziej czytelne dla wyborców, co się dzieje - ocenił. Autor: kb//adso / Źródło: tvn24","""Powrót lewicy do parlamentu jest nam bardzo potrzebny""",
Skazany Kacaw obiecuje się nie zabić,"- Nie popełniłem samobójstwa i nie mam takich planów - oznajmił izraelskiemu dziennikowi ""Yedioth Ahronoth"" Mosze Kacaw, były prezydent Izraela skazany za gwałt i inne przestępstwa seksualne.","66-letni Kacaw, który był prezydentem Izraela w latach 2000-2007, przyznaje, że po ostatecznym orzeczeniu Sądu Najwyższego skazującym go na siedem lat więzienia, jest ""wrakiem"". Jednocześnie dodaje, że nie zamierza odebrać sobie życia. - Obiecuję mojej rodzinie, że będę silny, ale nawet żelazo uderzane tyle razy, ile uderzano mnie przez ostatnich pięć lat, w końcu się gnie - powiedział dziennikowi Kacaw. Obiecuję mojej rodzinie, że będę silny, ale nawet żelazo uderzane tyle razy, ile uderzano mnie przez ostatnich pięć lat, w końcu się gnieMosze KacawPrezydent nie uniknie kary za gwałt Były prezydent... czytaj dalej »Skazany prezydent uważa też, że spotkała go niesprawiedliwość w postaci wyroku skazującego, a sędziowie się pomylili. Kacaw sugeruje też, że do jego upadku przyczynili się ""także politycy"". Obiecuję mojej rodzinie, że będę silny, ale nawet żelazo uderzane tyle razy, ile uderzano mnie przez ostatnich pięć lat, w końcu się gnie Mosze Kacaw Z drugiej jednak strony Kacaw po raz pierwszy wyraził też żal za czyny, które zaprowadziły go do więzienia: - Przepraszam kobiety, które mnie oskarżyły, jeśli zraniłem je w jakikolwiek sposób. Jednocześnie jednak ze łzami w oczach zapewnił dziennikarzy, że ""będzie kontynuował walkę o niewinność"", a ""prawda wyjdzie na jaw"", nawet jeśli stanie się to po jego śmierci. W 2006 roku Mosze Kacaw został oskarżony przez trzy współpracowniczki o gwałty i molestowanie seksualne. Zarzucono mu, że w latach 90-tych, gdy zajmował stanowiska rządowe dwukrotne zgwałcił asystentkę. Podczas prezydentury seksualnie napastował dwie inne kobiety pracujące dla niego. W 2007 roku podał się do dymisji.",,
Kraków na Światowe Dni Młodzieży wyda 80 mln zł. Kard. Dziwisz: Polska należy do bogatych krajów,"Nie wiadomo, ile w sumie będą kosztowały Światowe Dni Młodzieży 2016. Krakowscy radni zwrócili się w środę do prezydenta o szczegółowy wykaz wydatków, które poniesie miasto. Zgodnie z najnowszymi wyliczeniami na ŚDM miasto potrzebuje 80 mln zł.","- Nie wiemy, ile mogą kosztować Światowe Dni Młodzieży 2016 – mówił  podczas nadzwyczajnej sesji Rady Miasta Krakowa ks. Wojciech Olszowski,  odpowiedzialny za sekcję finansową Komitetu Organizacyjnego ŚDM.  Podkreślił, że organizacja ŚDM będzie finansowana ze składek wiernych -  czterech  wyznaczonych przez Episkopat Polski w  polskich parafiach. - Jeśli nie będzie środków, zrobimy to skromniej –  zapewnił dziennikarzy. - Wiadomo, że składki parafii nie wystarczą na pokrycie  wszystkich kosztów organizacyjnych. Stąd konieczność, żeby zgodnie z  decyzją Papieskiej Rady ds. Świeckich, pielgrzymi partycypowali  solidarnie w pokryciu kosztów ŚDM poprzez przekazanie ustalonej składki  przy okazji rejestracji swojego uczestnictwa - mówił ks. Olszowski. W  zamian za składkę młodzi ludzie otrzymają pakiet usług obejmujący m.in.:  zakwaterowanie, wyżywienie i transport. Najtańsze pakiety mają wartość  150 zł, najdroższe w zależności od wariantu usług 190-690 zł. Ks. Olszowski zaznaczył, że pakiety pielgrzyma są rozdawane, a nie  sprzedawane. Ze składek pielgrzymów strona kościelna sfinansuje:  przygotowanie miejsc celebry na Błoniach i w Brzegach, w tym budowę  ołtarzy, sektorów, nagłośnienie, telebimy, zakup ornatów dla księży,  puszki na komunikanty itp. Sekretarz generalny Komitetu Organizacyjnego ŚDM 2016 ks. Grzegorz  Suchodolski mówił, że do tej pory zarejestrowało się 330 tys. osób w 1,4  tys. makrogrupach, które chcą uczestniczyć w ŚDM, z czego połowa to  Polacy. - Mam nadzieję, że nie pobijemy rekordu świata, czyli spotkania  młodych w Manili w 1995 r., kiedy z Janem Pawłem II modliło się razem 4  miliony uczestników, ale jesteśmy świadomi, że możemy pobić rekord ŚDM  organizowanych w Europie. Do tej pory najwięcej młodych było w 2000 r. w  Rzymie, gdzie według danych policyjnych było 2 mln 180 tys. osób na Tor  Vergata - powiedział ks. Suchodolski. Organizatorzy szacują, że do Krakowa może przyjechać 20-30 proc.  więcej pielgrzymów niż było w 2011 r. w Madrycie. Około 500 tys. osób  będzie uczestniczyć w otwarciu ŚDM, 800 tys. w powitaniu papieża w  Krakowie, 1 mln w piątkowej Drodze Krzyżowej i 2 mln na kończącej  spotkanie z papieżem mszy św. w Brzegach w Campusie Misericordiae.  Według Komitetu Organizacyjnego należy spodziewać się przyjazdu 150 tys.  autokarów, 70-100 pociągów specjalnych, 60-100 samolotów czarterowych  oraz 25 tys. samochodów prywatnych. Jak poinformował sekretarz miasta Paweł Stańczyk na cele noclegowe i  organizację wydarzeń w ramach ŚDM organizatorowi nieodpłatnie  udostępnionych ma zostać 238 obiektów komunalnych, m.in. szkół i terenów  miejskich, takich jak Błonia czy Park Jordana. Finalizowane są rozmowy  dotyczące organizacji Centrum Prasowego w Centrum Kongresowym ICE oraz  rezerwacji Tauron Areny Kraków na katechezy dla jednej z grup  językowych. - Jest to przedsięwzięcie wspólne, tym niemniej główny jego ciężar, w  tym finansowy, spoczywa na organizatorze – mówił Paweł Stańczyk.  Podał, że w Madrycie wydatki na ŚDM wyniosły ok. 50 mln euro, a w  Brazylii mowa była o kosztach ze strony władz publicznych rzędu 50 -70  mln dolarów. Jak zaznaczył Stańczyk ""miasto nie dystansuje się od udziału  organizacyjnego i finansowego w realizacji ŚDM"", wydatki miasta będą  dotyczyć zadań własnych: transportu publicznego, organizacji ruchu,  utrzymania czystości i porządku oraz promocji. - Zwiększone koszty  realizacji zadań własnych miasta i wydatki zaplanowane na promocję przy  okazji ŚDM, to będzie kwota ok. 80 mln zł – powiedział sekretarz miasta. - Nie jest i nie będzie tworzony jakiś wspólny dla wszystkich  organizatorów i współorganizatorów budżet ŚDM – mówił Stańczyk. Dodał,  że w budżecie państwa na rok 2016 nie będzie także specjalnej rezerwy na  ŚDM, ale służby państwowe, zaangażowane samorządy, koleje i inne  instytucje planują takie wydatki w swoich budżetach. - Nie będzie  specjalnej rezerwy celowej i zawsze tak było podczas pielgrzymek  papieskich. To nie oznacza, że nie będzie pieniędzy, jest tylko kwestia,  jakie będzie źródło finansowania - uspokajał przewodniczący Rady  Miasta Bogusław Kośmider. - Stoimy na stanowisku, że zaangażowanie budżetu państwa w zwiększone  wydatki miasta jest uzasadnione, bo wizyta papieża jest oficjalną  wizytą państwową – mówił Stańczyk. Samo funkcjonowanie służby zdrowia w  tym okresie ma kosztować 20 mln zł. Z informacji działającego w Urzędzie Miasta zespołu zadaniowego ds.  ŚDM, którą przed sesją otrzymali radni wynika, że na przygotowanie i  realizację spotkania młodzieży z całego świata z Franciszkiem potrzeba  202 mln zł, z czego 137 mln zł to inwestycje, a 65 mln zł to koszty  bieżące. Jak zaznaczył w środę Stańczyk, to jedynie materiał  informacyjny obejmujący wszystkie możliwe działania i koszty; trwa  dyskusja, co do zakresu poszczególnych zadań, zaś inwestycje i tak były w  planach miasta, ale zostały przyspieszone przed ŚDM. - Miasto nie planuje i nie realizuje inwestycji, których jedynym  celem i funkcją byłyby ŚDM. Są to inwestycyjne, które będą  wykorzystywane także po zakończeniu ŚDM – podkreślił Stańczyk. Metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz powiedział w środę  dziennikarzom, że od początku są czynione starania, by Światowe Dni  Młodzieży kosztowały jak najmniej. - To, co dotyczy Kościoła i kurii,  sprawa całej uroczystości religijnej, Kościół bierze na siebie. Druga  sprawa – jeśli są w przygotowaniu miejsca czy drogi - to jest to sprawa  nie nasza, tylko sprawa samorządów. Ale od samego początku mówimy: nie  można robić tych rzeczy na jeden dzień. To musi służyć w dalszym ciągu –  powiedział kard. Dziwisz. Jako przykład podał Campus Misericordiae w Brzegach pod Wieliczką,  budowany na terenie przyszłej Wielickiej Strefy Aktywności Gospodarczej,  w którym odbędzie się nocne czuwanie i Msza Posłania z papieżem  Franciszkiem. - To miejsce na drugi dzień będzie służyło ludziom, nam  wypożyczają je tylko na te dni – powiedział kardynał. - Z mojego doświadczenia, już raz to powiedziałem: w krajach biednych  nigdy nie pytano o pieniądze, ile to będzie kosztowało, tylko w krajach  bogatych. A więc może dzisiaj zaliczamy się do krajów bogatych –  powiedział kardynał. Pytany o szacunki miasta, kard. Dziwisz mówił: - Muszą zrobić dokładny bilans, bo jeśli my widzimy, że uporządkowanie  Błoń kosztuje 4 mln, to my to zrobimy za 400 tys. zł, a można by mniej.  Trzeba po prostu zobaczyć, jak kto kalkulował te pieniądze. Nam się to  nie podoba. Dodał, że Kościół, chce przygotować wszystko skromnymi środkami i  przykre jest ciągłe wracanie do bilansów. - Staramy się naprawdę, aby nie  obciążać państwa i miasta. A pewne rzeczy są konieczne"" – powiedział  kardynał, podkreślając, że papież przyjedzie do Polski jako głowa  państwa. ""Po prostu trzeba podchodzić do tych spraw bardzo spokojnie,  rozważnie i cieszymy się z dobrej współpracy. Bo mamy z miastem dobrą  współpracę – ocenił kardynał. Pytany, ile wyda Kościół na ŚDM, odpowiedział: - Praca trwa. Nie jesteśmy w długach, nie pożyczaliśmy pieniędzy. Światowe Dni Młodzieży mają się odbyć w Krakowie od 26 do 31 lipca 2016. Autor: mmw / Źródło: PAP",Premiera hymnu ŚDM,
Kolejny doradca Trumpa odchodzi,Doradca prezydenta USA Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa i antyterroryzmu Tom Bossert zrezygnował ze stanowiska - przekazała we wtorek rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders.,"- Prezydent jest wdzięczny za poświęcenie Toma dla bezpieczeństwa naszego wspaniałego kraju - oznajmiła Sanders. Jak zaznaczyła, Bossert ""kierował wysiłkami Białego Domu"", by ""chronić USA przed zagrożeniami terrorystycznymi"", ""wzmacniać cyberbezpieczeństwo"" i ""reagować na bezprecedensową serię klęsk żywiołowych"". Jak podaje agencja Reutera powołująca się na przedstawiciela administracji w Waszyngtonie, Bossert odszedł ""na prośbę nowego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Trumpa - Johna Boltona, który rozpoczął pracę w Białym Domu w poniedziałek"". W niedzielę o swoim odejściu z Białego Domu poinformował z kolei  rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego przy prezydencie USA, Michael  Anton. 13 marca Trump zwolnił ze stanowiska sekretarza stanu USA Rexa  Tillersona. Jego następcą prezydent mianował dotychczasowego szefa  Centralnej Agencji Wywiadowczej Mike'a Pompeo, obecnie obowiązki  szefa amerykańskiej dyplomacji pełni jeszcze John Sullivan. Autor: MR/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"PiS - kierunek ""rozsądny konserwatyzm""","Konserwatywna, a nie radykalna – taki ma być wizerunek partii budowany m.in. dzięki pomysłom z kampanii. Władze PiS będą przekonywać posłów do zmiany retoryki - informuje ""Rzeczpospolita"". Robocze hasło to ""rozsądny konserwatyzm"".","Władze PiS przygotowują nową taktykę i strategię funkcjonowania partii po przegranych wyborach. Miał się tym zająć obradujący wczoraj Komitet Polityczny. ""Numerem dwa w PiS jest Zbigniew Ziobro"" - PiS będzie tak... czytaj dalej » O wartościach chrześcijańskich i patriotycznych Jak dowiedziała się ""Rz"", władze PiS będą przekonywać posłów do zmiany retoryki. Tak by budować wizerunek partii konserwatywnej sytuującej się w centrum. Robocze hasło to ""rozsądny konserwatyzm"". Co to oznacza? – Wsparcie dla polskich rodzin i wierność wartościom chrześcijańskim i patriotycznym, ale unikanie języka pozwalającego PO na zakwalifikowanie nas do grona radykałów. Nieangażowanie się formalnie w takie sprawy jak awantura o krzyż na Krakowskim Przedmieściu – wylicza jeden z polityków. ""PiS będzie bardziej konstruktywną opozycją"" - PiS udało się w... czytaj dalej » PiS stawia na młodzież i naukowców Budowanie wizerunku PiS ma się opierać m.in. na kontynuacji taktyki przyjętej w kampanii wyborczej. Wiceprezes partii Adam Lipiński mówi, że wyznaczyła ona ""dobre kierunki"". Chodzi głównie o młodzież, naukowców i przedsiębiorców. – W kampanii zrobiliśmy dobry krok w kierunku pozyskania młodego pokolenia, ale to dopiero początek – dodaje Krasulski.",Partia Jarosława Kaczyńskiego patrzy w stronę centrum,
"Przeszłość Lecha Wałęsy ""to nie jest jakaś bardzo istotna sprawa dla Polaków""","Nikt nie wymaże Lecha Wałęsy z historii, jego ocenę zostawmy każdemu obywatelowi - powiedział we wtorek minister w Kancelarii Prezydenta RP Andrzej Dera. Z kolei wicemarszałek Stanisław Tyszka (Kukiz'15) ocenił, że wiedza o niegodnych epizodach w życiu Lecha Wałęsy nie jest niczym nowym i ""nie jest już istotna dla Polaków"".","We wtorek w warszawskiej siedzibie IPN zaprezentowano opinię biegłych ws. dokumentów teczki personalnej i teczki pracy TW ""Bolek"". Z opinii przygotowanej przez Instytut Ekspertyz Sądowych im. prof. Jana Sehna w Krakowie wynika, że zobowiązanie do współpracy z SB i pokwitowania odbioru pieniędzy podpisał Lech Wałęsa. Dokumenty obejmują okres od grudnia 1970 roku do czerwca 1976 roku. Wynika z nich, że Wałęsa zerwał współpracę z SB. Pełnomocnik Lecha Wałęsy prof. Jan Widacki powiedział we wtorek, że  opinia niczego nie  wyjaśnia. W jego ocenie, porównywanie obecnego pisma Wałęsy z tym z lat  70. jest bez wartości dla oceny rękopisów. Stanisław Tyszka mówił we wtorek w Poznaniu, że informacje te ""niewiele zmieniają"" w kwestii powszechnej wiedzy o przeszłości byłego prezydenta. - Dla tych, którzy czytali książki historyczne było od dłuższego czasu jasne, że były niegodne epizody w życiu Lecha Wałęsy. Ubolewam nad tą sytuacją, ponieważ Lech Wałęsa mógł ją wielokrotnie zamknąć, przyznając się do tego, co robił w latach 70. - zaznaczył polityk. Jego zdaniem, postępowanie Lecha Wałęsy po 1989 roku w sprawie własnej przeszłości, ""przełożyło się na utratę kapitału, jaki Wałęsa zbudował wcześniej"". - Myślę, że to dla Polski smutna historia. Osoba, która odegrała istotną rolę historyczną nie potrafiła unieść tego ciężaru i okazała się osobą małą - dodał Tyszka. W jego ocenie, kwestia przeszłości Lecha Wałęsy ""to nie jest jakaś bardzo istotna sprawa dla Polaków"". - Wałęsa nie odgrywa żadnej roli w polskiej polityce. I dobrze. To jest kwestia bardziej historyczna - podkreślił. - My, jako Kukiz’15, nie lubimy tego elementu debaty publicznej, który polega na pompowaniu tematów zastępczych. Nie chciałbym, żebyśmy teraz debatowali o Lechu Wałęsie, skoro 2,5 miliona Polaków wyemigrowało z naszego kraju, inni się nad tym zastanawiają. Mamy zapaść w służbie zdrowia, Polacy są drenowani przez własne państwo bardzo skomplikowanymi, wysokimi podatkami. To są dla nas sprawy zasadnicze - oświadczył wicemarszałek. - Z historii nikt Lecha Wałęsy nie wymaże, bo był legendarnym przywódcą strajku w 1980 roku, założycielem Solidarności. Nikt historii nie zmieni: był, jest i będzie historycznym przywódcą Solidarności w Polsce - powiedział Andrzej Dera, minister w Kancelarii Prezydenta RP. Natomiast - zaznaczył - problemem Lecha Wałęsy jest sam Lech Wałęsa. - Nawet jeżeli się złamał w latach 70., to mógł się przyznać i powiedzieć, że taki incydent miał miejsce. Natomiast on poszedł w zaparte - podkreślił. W ocenie prezydenckiego ministra strach przed ujawnieniem zawartości teczek paraliżował Wałęsę. - Pamiętam 1992 r., 4 czerwca, całe to zamieszanie w moim odczuciu wynikało z panicznego strachu. Wtedy się moja miłość do Lecha Wałęsy skończyła - powiedział Dera. Nawiązał w ten sposób do tzw. nocy teczek, czyli odwołania rządu Jana Olszewskiego w kilkanaście godzin od dostarczenia do Sejmu listy tajnych współpracowników SB. Z inicjatywą natychmiastowego odwołania rządu wystąpił właśnie ówczesny prezydent Lech Wałęsa. - Nie ukrywam, że jako młody człowiek byłem zafascynowany mitem, postacią historyczną, człowiekiem. Wałęsa był dla mnie symbolem. Byłem w komitecie wyborczym Lecha Wałęsy, nosiłem plakaty, dałbym sobie ręce odkroić za Wałęsę, ale tylko do 4 czerwca 1992 r. - zaznaczył minister. Dera podkreślił, że ocenę, czy strach przed ujawnieniem teczek wpływał na podejmowane przez Wałęsę działania podczas jego prezydentury, należy zostawić historykom. Jak zaznaczył, niektóre działania Wałęsy z czasu, gdy był prezydentem, przy dzisiejszym stanie wiedzy wydają się mniej dziwne. - Nie był do końca swobodny. On się tej teczki bał - podkreślił. - Historii Lecha Wałęsy nikt nie wymaże, nie będzie podważał, udawał, że nie było Solidarności, Lecha Wałęsy. Natomiast jest to postać tragiczna: z jednej strony wielka, z drugiej strony mała. Ocenę zostawmy każdemu obywatelowi - zaznaczył prezydencki minister. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Niemcy zaostrzają ton: USA popełniły przestępstwo, trzeba ukarać winnych",Niemiecki rząd zaostrzył krytykę pod adresem USA w związku z zarzutami dotyczącymi rzekomego inwigilowania kanclerz Angeli Merkel przez amerykańskie służby wywiadowcze. - Podsłuchiwanie jest przestępstwem - powiedział szef MSW Niemiec Hans-Peter Friedrich.,"""Der Spiegel"": Merkel na podsłuchu od ponad dekady Telefon komórkowy... czytaj dalej »W rozmowie z ""Bild am Sonntag"" w niedzielę Friedrich powiedział, że podsłuchiwanie rozmów telefonicznych oznacza złamanie niemieckiego prawa na terytorium Niemiec i jest naruszeniem suwerenności, którego ""nie można zaakceptować"". ""Podsłuchiwanie jest czynem karalnym, a odpowiedzialni (za ten czyn) muszą zostać pociągnięci do odpowiedzialności"" - zaznaczył minister. Polityk bawarskiej CSU zażądał ""całkowitego wyjaśnienia"" wszystkich zarzutów. ""Zaufanie do USA zostało poważnie naruszone"" - ocenił Friedrich.Polityk, należący do konserwatywnego skrzydła partii chadeckich, w lecie, gdy po raz pierwszy pojawiły się informacje o rzekomym kontrolowaniu przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) na wielką skalę rozmów telefonicznych i e-maili obywateli Niemiec, bagatelizował problem. Mówił wówczas, że bezpieczeństwo państwa jest prawem nadrzędnym. Krytykom działań USA zarzucał ignorancję i antyamerykanizm. Friedrich i szef urzędu kanclerskiego Ronald Pofalla ogłosili w sierpniu, po rozmowach z przedstawicielami władz USA, że afera podsłuchowa jest zakończona. Niemcy: Amerykanie mogli inwigilować telefon Merkel - Niemcy... czytaj dalej »Partie opozycyjne, Zieloni i Lewica oraz SPD, która prowadzi obecnie z CDU i CSU rozmowy o utworzeniu koalicji rządowej, domagają się powołania parlamentarnej komisji śledczej. Politycy tych trzech partii chcą powołać na świadka byłego pracownika amerykańskich służb Edwarda Snowdena, który po ucieczce z USA otrzymał azyl w Rosji. Media informujące o aferze podsłuchowej powołują się w większości na dokumenty wykradzione przez Snowdena. Chadecy są przeciwni powołaniu komisji śledczej.76 proc. Niemców domaga się od prezydenta USA Baracka Obamy, by przeprosił Merkel za inwigilację ze strony amerykańskich służb. 17 proc. uważa takie przeprosiny za niepotrzebne - wynika z sondażu instytutu Emnid, opublikowanego przez ""Bild am Sonntag"".",,
Pożar internatu dla dziewcząt. Są ofiary śmiertelne,"Co najmniej 11 nastolatek i jedna kobieta to ofiary śmiertelne pożaru, który wybuchł we wtorek w internacie dla dziewcząt w prowincji Adana na południu Turcji.","22 osoby zostały ranne - podały lokalne władze. Pożar mógł zostać spowodowany przez awarię elektryczną. W internacie szkoły średniej i gimnazjum mieszkały dziewczęta pochodzące z okolicznych wsi, gdzie nie ma szkół - sprecyzowała deputowana opozycji Elif Dogan Turkmen.

Turecka telewizja pokazała zdjęcia płonącego dachu wielokondygnacyjnego budynku oraz strażaków próbujących ugasić pożar. Autor: kło / Źródło: PAP",,
"Maraton Federera, Szarapowa z Sereną.
Dla kogo złoto na Wimbledonie?",Co za polski wieczór w Londynie! Kilkadziesiąt minut po złotym medalu ciężarowca Adriana Zielińskiego na najwyższym stopniu podium stanął kulomiot Tomasz Majewski. Wcześniej po brąz sięgnęły wioślarki. Na koniec dnia poznaliśmy finalistów turnieju tenisistek i tenisistów.,"W niedzielę o złoto wśród tenisistów powalczą Riger Federer o Andy Murray. W półfinale Szkot pokonał Novaka Djokovicia, rozstawionego z ""jedynką Serba"" 7:5, 7:5. Maraton Federera, Szarapowa z Sereną. Dla kogo złoto na Wimbledonie? Już tylko jeden mecz dzieli Rogera Federera od złota olimpijskiego. W... czytaj dalej » Majewski pozostał złoty! W Londynie jak w Pekinie Tak jak w Pekinie cztery lata temu Tomasz Majewski znowu najlepszym... czytaj dalej » Stoerl spalił! Tomasz Majewski obronił złoto z Pekinu! Coś niesamowitego! Na koniec rzuca jeszcze 21,89! Hoffa słabo i Polak ma już brąz! 21,72 Majewskiego, Stoerl krócej. Polak nie oddaje prowadzenia. Za chwilę ostatnia próba Majewski spalił w czwartej próbie Zieliński podniósł złoto! Zdecydowało 130 gramów Po tygodniu od rozpoczęcia igrzysk olimpijskich Polska ma w końcu złoty... czytaj dalej » 21.87 Majewskiego. Prowadzi W drugiej próbie pchnął 21.72, czyli najlepiej w sezonie Majewski walczy jak lew w pchnięciu kulą. Jest pierwszy! MAMY ZŁOTO: ZIELIŃSKI MISTRZEM OLIMPIJSKIM W PODNOSZENIU CIĘŻARÓW!!! Majewski już nie prowadzi. David Stoerl z Niemiec - 21.84 m Zieliński atakuje 211 kg! Utrzymał! Obejmuje prowadzenie! Zieliński bardzo blisko medalu A teraz Hoffa. 20,98 Pierwsza próba Tomasza Majewskiego! Obejmuje prowadzenie z wynikiem 21,19 Teraz Kanadyjczyk Armstrong. 20,16 metra Zaczął Chris Cantwell (USA). 20,21 metra Kulomioci już na stadionie... Ciężarowiec z Egiptu uzyskał 207 kg i wyprzedza Polaka Zieliński podrzucił 206 kg. Ale sędziowie dopatrzyli się błędu technicznego. Po chwili dźwiga z nowu. Udało się i Zieliński obejmuje prowadzenie. Adrian Zieliński, nasz ciężarowiec w kategorii 85 kg, jest trzeci po rwaniu Konrad Czerniak nie dał rady. W finale 100 metrów ""delfinem"" zajął ostatnie, ósme miejsce. Wygrał Michael Phelps Rekord świata Amerykanki Missy Franklin na 200 m st. grzbietowym Medalistki na pływackim dystansie 200 m st. grzbietowym: Piłka nożna kobiet, ćwierćfinał: Japonia - Brazylia 2:0 (1:0) O 21.26 do olimpijskiego koła wejdzie Tomasz Majewski ""Siedmiu kolesi będzie się bić o złoto"". Polak zamierza wygrać - Znam swoją wartość i zapowiadam, że będę walczył o złoto - mówi Tomasz... czytaj dalej » O 20.38 w finale 100 metrów ""delfinem"" Konrad Czerniak powalczy z Michaelem Phelpsem Igrzyska na żywo: Czerniak w finale, Phelps deklasuje Słabe florecistki, ambitni kajakarze. To był kolejny dzień Polaków bez... czytaj dalej » Piłka ręczna kobiet, grupa A: Rosja - Brazylia 31:27 (15:14) Ewa Mizdal (Unia Hrubieszów) zajęła siódme miejsce w Londynie w olimpijskim turnieju podnoszenia ciężarów w kategorii 75 kg. Zwyciężyła reprezentująca Kazachstan Swietłana Podobiedowa, która wyprzedziła Rosjankę Natalię Zabołotną i Białorusinkę Irynę Kuleszę. Francuz Teddy Riner wywalczył w piątek w Londynie tytuł mistrza olimpijskiego w judo w kategorii +100 kg. Na poprzednich igrzyskach w Pekinie (2008) zdobył brązowy krążek.W dorobku 23-letniego Francuza są też cztery tytuły mistrza świata w kat. +100 kg oraz dwa w kategorii open.Riner w londyńskich igrzyskach wyeliminował w 1/16 finału Janusza Wojnarowicza. Anna Weinzieher (AZS Uniwersytet Warszawski) pozostała na 22. miejscu w klasie Laser Radial po ośmiu wyścigach olimpijskich regat. Prowadzenie objęła belgijska żeglarka Evi Van Acker, która w piątek na akwenie u wybrzeży Weymouth odniosła jedno zwycięstwo.Van Acker triumfowała w ósmym wyścigu, a we wcześniejszym była ósma. Dzięki temu wyprzedziła w klasyfikacji Irlandkę Annalise Murphy. Natomiast Polka zajęła 22. i 24. miejsce. Polska drużyna zajęła w jeździeckiej konkurencji ujeżdżenia ósme miejsce i odpadła z dalszej rywalizacji o olimpijskie medale w Londynie. Żaden z reprezentantów Polski nie zakwalifikował się także do kolejnego etapu zmagań indywidualnie.Najwyżej sklasyfikowana została Beata Stremler na koniu Martini, która była 35. Trzy lokaty niżej uplasowała się Katarzyna Milczarek (Ekwador), zaś Michał Rapcewicz (Randon) zajął 45. miejsce. Mateusz Kusznierewicz (GKŻ Gdańsk) i Dominik Życki (Spójnia Warszawa) po dziesięciu wyścigach olimpijskich regat klasy Star zajmują piąte miejsce i zakwalifikowali się do niedzielnej rywalizacji o medale wraz z dziewięcioma innymi załogami.Pierwszy piątkowy wyścig u wybrzeży Weymouth mistrzowie świata z 2008 roku zakończyli na 13. miejscu, ale w kolejnym poszło im znacznie lepiej - wyprzedzili ich tylko liderzy klasyfikacji generalnej Brytyjczycy Iain Percy i Andrew Simpson.Dystans do gospodarzy o jeden punkt zredukowali Brazylijczycy Robert Scheidt i Bruno Prada. Na trzecim miejscu są Szwedzi Fredrik Loof i Max Salminen, a Polaków wyprzedzają także Eivind Melleby i Petter Morland Pedersen z Norwegii. Kacper Ziemiński (SEJK Pogoń Szczecin) spadł na 20. miejsce w klasie Laser po ośmiu wyścigach olimpijskich regat, które odbywają się u wybrzeży Weymouth. Prowadzenie objął mistrz świata Australijczyk Tom Slingsby, który wyprzedził Pavlosa Kontidesa z Cypru.Po dniu przerwy dla uczestników regat tej klasy, w piątek rozegrano kolejne dwa wyścigi. Ziemiński zajął w siódmym 29. miejsce, a w ósmym - 11.Wyścigi dziewiąty i dziesiąty zaplanowano na piątek, a do niedzielnej rywalizacji o medale przystąpi tylko dziesięciu najlepszych żeglarzy. Agnieszka Skrzypulec i Jolanta Ogar zajmują 14. miejsce po dwóch wyścigach żeglarskiej klasy 470 podczas olimpijskich regat u wybrzeży Weymouth. Prowadzą Brytyjki Hannah Mills i Saskia Clark, przed Jo Aleh i Olivią Powrie z Nowej Zelandii.W pierwszym wyścigu Polki uplasowały się na 13. miejscu, a w drugim zajęły 14. lokatę. Mają na koncie 27 pkt, a dotychczasowe liderki o 20 oczek mniej.Piątkowe zawody otworzyły rywalizację zawodniczek w tej klasie. Kolejne wyścigi zaplanowano na sobotę, a 10 najlepszych załóg powalczy o medale w piątek 10 sierpnia. Karolina Tymińska (SKLA Sopot) skoczyła wzwyż 1,68 m (830 pkt) i spadła na 29. miejsce po dwóch konkurencjach siedmioboju w igrzyskach w Londynie. Do liderki Brytyjki Jessiki Ennis, która uzyskała 1,86 m, traci 328 pkt. Łukasz Parszczyński (Podlasie Białystok) zajął z czasem 8.30,08 dziewięte miejsce w swoim biegu eliminacyjnym na 3000 m z przeszkodami i nie wystąpi w finale igrzysk olimpijskich w Londynie. Polska sztafeta w składzie Kacper Majchrzak, Sławomir Kuczko, Marcin Tarczyński, Dawid Szulich z czasem 3.38,16 zajęła 8. miejsce w 2. serii eliminacyjnej i nie awansowała do sobotniego finału 4x100 m st. zmiennym pływackich zawodów olimpijskich w Londynie. Mistrz olimpijski z Sydney (2000) Szymon Ziółkowski (AZS OŚ Poznań) rzucił młotem 76,22 i zajął szóste miejsce w swojej grupie eliminacyjnej igrzysk w Londynie. Do finału awansuje 12 najlepszych zawodników lub wszyscy, którzy przekroczą 78 m. Druga grupa kwalifikacji, w której wystąpi m.in. Paweł Fajdek (Agros Zamość), rozpocznie niebawem rywalizację. Koniec! Jest brąz! 1500 metrów. Wciąż narazie mamy brąz 1000 metrów. Polki bez zmian 500 metrów, Polki trzecie Ruszyły Za chwilę startuje nasza dwójka podwójna Fularczyk/Michalska Mateusz Sawrymowicz (MŁP Szczecin) awansował z ósmym czasem do sobotniego finału na 1500 m st. dowolnym pływackich zawodów olimpijskich w Londynie. Koniec. Niemcy mistrzami olimpijskimi. Srebro dla Chorwatów, Australijczycy z brązowym medalem. Polska osada kończy na szóstym miejscu 1500 metrów. Nie poprawiliśmy swojej pozycji Po tysiącu metrach Polacy wciąż ostatni 500 metrów za nimi. Polacy na szóstym miejscu Czwórka wioślarska już płynie Urszula Sadkowska przegrała w 1/16 finału przez ippon po upływie 1.39 min. z mistrzynią świata Chinką Weng Tong i odpadła z olimpijskiej rywalizacji w judo w kategorii +78 kg. O godzinie 12.20 w eliminacjach rzutu młotem w grupie A wystartuje Szymon Ziółkowski. Paweł Fajdek w grupie B rozpocznie zmagania o 13.45 Karolina Tymińska (SKLA Sopot) przebiegła 100 m ppł w 13,22 (1091 pkt) i zajmuje szóste miejsce po pierwszej konkurencji siedmioboju w igrzyskach w Londynie. Do liderki Brytyjki Jessiki Ennis, która uzyskała czas 12,54, traci 104 pkt. Duet Fijałek/Prudel awansował do ćwierćfinału. Drugiego seta Polacy wygrali do 17 A już o godzinie 12.30, pierwsza polska szansa medalowa. Wioślarska czwórka połynie w finałowym biegu. Polacy bronią złota z Pekinu Złych informacji ciąg dalszy. Anna Dowgiert (Śląsk Wrocław) z czasem 25,59 zajęła piąte miejsce w siódmej serii eliminacyjnej na 50 m st. dowolnym pływackich zawodów igrzysk w Londynie i nie zakwalifikowała się do wieczornego półfinału. Została sklasyfikowana na 30. miejscu. A o awans do ćwierćfinału walczą nasi siatkarze plażowi. Grzegorz Fijałek i Mariusz Prudel wygrali pierwszego seta ze szwajcarską parą Heyer/Chevallier Ale będzie lepiej. Dzisiaj rozpoczynają się zmagania w pchnięciu kulą. Finały zaplanowano na godzinę 21:30, eliminacje trwają od 11. Mistrz olimpijski z Pekinu Tomasz Majewski (AZS AWF Warszawa) w pierwszej próbie eliminacji pchnął kulę na 21,03 i zapewnił sobie udział w wieczornym finale igrzysk w Londynie. Minimum kwalifikacyjne wynosi 20,65. Odpadł też Rafał Dobrowolski. Ostatni z polskich łuczników startujących w igrzyskach olimpijskich w Londynie, został wyeliminowany w 1/8 finału, przegrywając z reprezentantem Korei Południowej Jin Hyek Ohem 0:6 (w setach 27:28, 23:28, 26:28). Metro, metrem, ale rozpoczął się kolejny dzień zmagań w Londynie. Rozpoczął się nienajlepiej. Janusz Wojnarowicz (Czarni Bytom) przegrał w 1/16 finału przez waza-ari z pięciokrotnym mistrzem świata Francuzem Teddym Rinerem i odpadł z olimpijskiej rywalizacji w judo w kategorii + 100 kg. Szybkie resume tego, co na arenach Londynu zdarzyło się w czwartek wieczorem oprócz rekordowej wygranej amerykańskich koszykarzy. A tu znów amerykańskie wątki. Siatkarze USA po emocjonującym początku i miażdżacym finiszu pokonali w swoim trzecim meczu reprezentantów Brazylii 3:1 (23:25, 27:25, 25:19, 25:17). USA prowadzą w swojej grupie B z kompletem zwycięstw. Na drugim miejsu są ich czwartkowi rywale. W ""polskiej"" grupie A łatwe zwycięstwo nad Wielką Brytanią odnieśli Włosi. Wygrali w trzech setach do 19, 16 i 20. Relacjonowanie siódmego dnia olimpijskich zmagań na londyńskich obiektach rozpoczynamy od zerknięcia na aktualną klasyfikację medalową. Po 91 z 302 finałów nadal na jej czele znajdują się Chińczycy, ale po piątkowych konkurencjach to może się zmienić. Po czwartkowych konkurencjach Chiny prowadzą z USA już tylko dzięki większej liczbie srebrnych medali - to między innymi zasługa Michaela Phelpsa, który w czwartek zdobył swój 20. medal igrzysk olimpijskich. Polska ze skromnym dorobkiem jednego srerbnego medalu zajmuje w klasyfikacji 35. pozycję - ex aequo z Egiptem, Tajwanem, Tajlandią i Czechami. ZOBACZ, CO DZIAŁO SIĘ SZÓSTEGO DNIA IGRZYSK ZOBACZ, CO DZIAŁO SIĘ SZÓSTEGO DNIA IGRZYSK",,
Dania chce przywrócić kontrolę na granicy,"Nowy minister spraw zagranicznych Danii Kirsten Jensen zapowiedział, że jego kraj rozważa przywrócenie kontroli granicznych wzdłuż granicy z Niemcami w celu ograniczenia nielegalnej imigracji oraz przemytu.","Jensen podkreślił podczas spotkania w Kopenhadze z ministrem spraw zagranicznych Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem, że po wprowadzeniu kontroli granicznych wciąż obowiązywać mają przepisy układu z Schengen, które umożliwiają obywatelom UE swobodne poruszenie się po całej Unii bez paszportu. Dania już raz wprowadziła kontrolę na granicy z Niemcami. W lipcu 2011 roku parlament duński zatwierdził propozycję ówczesnego prawicowego rządu, by przywrócić kontrole na granicach, co spotkało się z falą krytyki ze strony Komisji Europejskiej oraz innych państw UE. Na przejściach z Niemcami pojawili się celnicy, którzy dokonywali wyrywkowych kontroli. Wówczas premierem Danii był Lars Lokke Rasmussen, który w ostatnią niedzielę został ponownie mianowany szefem duńskiego rządu.

Nowy mniejszościowy rząd Rasmussena składa się wyłącznie z liberałów i ma jedynie 34 mandaty w 179-osobowym Folketingu, jednoizbowym duńskim parlamencie. Oznacza to, że przy każdej decyzji nowy premier będzie musiał szukać poparcia u niedoszłych prawicowych koalicjantów. Przywrócenie kontroli na granicy z Niemcami było jednym z kluczowych postulatów Duńskiej Partii Ludowej podczas rozmów koalicyjnych. Partia ta w ostatnich wyborach parlamentarnych uzyskała drugi wynik, zdobywając o trzy głosy więcej niż tworzący rząd liberałowie z Venstre.

Duńska Partia Ludowa nie chce wyprowadzenia Danii z UE, ale domaga się reform podobnych do tych, o które zabiega premier Wielkiej Brytanii David Cameron, pragnący odzyskać dla Londynu suwerenność w pewnych obszarach. W przypadku Duńskiej Partii Ludowej chodzi głównie o zachowanie kontroli nad polityką imigracyjną. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Izrael chętnie widziałby jeszcze 20 mld dolarów,"- Byłoby mądrze zainwestować kolejne 20 miliardów dolarów, by wzmocnić bezpieczeństwo Izraela na następne pokolenie - oznajmił minister obrony Izraela Ehud Barak w rozmowie z ""Wall Street Journal"". Pieniądze miałyby pochodzić ze Stanów Zjednoczonych.","W tej chwili amerykańska pomoc wojskowa dla Izraela obliczana jest na ok. 3 miliardów dolarów, co stanowi ponad 1/6 budżetu obronnego Tel Awiwu szacowanego na 17 miliardów dolarów, czyli ok. 9 proc. PKB. Barak uważa jednak, że w obliczu szalejących w regionie przemian taka kwota może nie zapewnić jego krajowi bezpieczeństwa. Co prawda cieszy się z demokratycznych zmian w Tunezji czy Egipcie, ale jest sceptyczny co do szans powodzenia przemian w Iranie lub Syrii. A to ze strony tych państw Izrael upatruje największego niebezpieczeństwa. Zdaniem Baraka Iran i Syria ""mogą być ostatnimi, które poczują żar"" regionalnych niepokojów. Tymczasem to właśnie wzmocniony dodatkowymi pieniędzmi Izrael ""może zostać stabilizatorem w tak niespokojnym regionie"". Władze Izraela z uwagą i niepokojem śledzą rozwój wydarzeń w regionie. Dotychczasowy prezydent Egiptu Hosni Mubarak był dla nich gwarantem pokoju w regionie. Po jego obaleniu premier Benjamin Netanjahu wyraził obawę, że Egipt, głównie za sprawą Iranu i islamskich ekstremistów, może stać się drugą Gazą.",,
Litwa wygrywa sądowy spór o pisownię nazwisk,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu przyznał rację Litwie w sporze dotyczącym pisowni nazwisk. Sędziowie wydali orzeczenie w sprawie polskiego małżeństwa z Litwy, którym władze w Wilnie odmówiły polskiej pisowni imienia i nazwiska. Zdaniem Trybunału, obowiązujące na Litwie zasady pisowni nazwisk jedynie przy użyciu litewskiej transkrypcji nie łamią unijnych zasad.","Trybunał rozpatrzył sprawę Łukasza Pawła Wardyna - prawnika z Polski i jego żony z Litwy, którym władze w Wilnie odmówiły polskiej pisowni imienia i nazwiska. 1/4 Litwinów: stosunki z Polską są złe 27,2 proc.... czytaj dalej »Litwini mogą narzucić Polakom pisownię nazwisk - To nie jest... czytaj dalej »Małżonkowie uznali to za dyskryminację, Litwa natomiast mówiła, że jako suwerenne państwo ma prawo do określania nazwisk na swoim terenie. Precedensowy wyrok Trybunał wypowiedział się w kwestii złożonego przez należącą do mniejszości polskiej obywatelkę Litwy Malgozatę Runevic-Vardyn wniosku o zmianę jej imienia i nazwiska panieńskiego w litewskich aktach stanu cywilnego na Małgorzata Runiewicz. Wniosek ten został odrzucony przez urząd w Wilnie. Trybunał Sprawiedliwości UE orzekł dziś, że ""prawo Unii nie stoi na przeszkodzie odmowie zmiany pisowni nazwisk i imion figurujących w aktach stanu cywilnego, pod warunkiem, że odmowa taka nie ma charakteru powodującego poważne niedogodności dla zainteresowanych"" Musi być zgodnie z konstytucją - Litwa nie naruszyła żadnego prawa względem swych obywateli, jeśli chodzi o pisownię polskich nazwisk - powiedziała przewodnicząca Sejmu Litwy Irena Degutiene komentując orzeczenie Trybunału. - Jeżeli jestem obywatelką Litwy narodowości polskiej, czy innej narodowości, to moje nazwisko w paszporcie ma być pisane zgodnie z obowiązującą w kraju konstytucją i ustawą o języku państwowym - w transkrypcji litewskiej - dodała polityk. Zapytana, czy jej zdaniem należałoby zezwolić na oryginalną pisownię nazwisk obywateli innej narodowości, Degutiene stwierdziła, że najpierw wymagałoby to zmiany konstytucji. Sędziowie poszli dalej niż rzecznik Trybunału W grudniu ub.r. rzecznik generalny Trybunału wydał opinię, że władze Litwy mają prawo narzucić Polakom z litewskim obywatelstwem litewską pisownię nazwisk. Zdaniem rzecznika, do polskiej pisowni mają prawo obywatele polscy, którzy np. zawierają małżeństwo na Litwie. Dzisiejsze orzeczenie sędziów jest więc jeszcze bardziej niekorzystne dla skarżących niż opinia rzecznika generalnego, bo uznaje, że władze w Wilnie mogą narzucić pisownię nazwisk po litewsku. - Nie stanowi to ograniczenia swobód przyznanych w traktacie każdemu obywatelowi Unii - stwierdza orzeczenie Trybunału. Wardynowie vs. Litwa Litewskie władze odmówiły małżeństwu Wardynów polskiej pisowni imienia i nazwiska. Sprawa trafiła do Luksemburga, gdyż o interpretację prawną liewskich przepisów zwrócił się wileński sąd rejonowy, do którego poskarżyli się Wardynowie.",Litwa wygrywa sądowy spór o pisownię nazwisk,
"""Siostry i bracia, wyjeżdżam do Meksyku"". Morales otrzymał azyl polityczny","Evo Morales, były prezydent Boliwii, dzień po ogłoszeniu swojej dymisji przyjął ofertę azylu politycznego, jaką złożyły mu władze Meksyku. ""Jestem wdzięczny za otwartość tych braci, którzy zaoferowali mi azyl, abym chronił swoje życie"" - napisał w mediach społecznościowych. Wieloletni boliwijski przywódca ustąpił pod presją społecznych protestów i zarzutów o sfałszowanie wyników październikowych wyborów prezydenckich.","""Siostry i bracia, wyjeżdżam do Meksyku. Jestem wdzięczny za otwartość tych braci, którzy zaoferowali mi azyl, abym chronił swoje życie"" - napisał Evo Morales w poniedziałek późnym wieczorem na Twitterze. Jak wyznał, boli go, że musi opuścić ojczyznę, ale zapowiedział, że wróci ""z nową siłą i energią"". Wcześniej oświadczył, że ""padł ofiarą zamachu stanu"". W niedzielę prezydent Boliwii podał się do dymisji w obliczu trwających od trzech tygodni antyrządowych protestów. Minister spraw zagranicznych Meksyku, Marcelo Ebrard, potwierdził, że Evo Morales skontaktował się z nim telefonicznie w poniedziałek wieczorem i poprosił o azyl, który otrzymał. ""Samolot meksykańskich sił powietrznych wystartował już z Evo Moralesem na pokładzie. Zgodnie z obecnymi konwencjami międzynarodowymi znajduje się teraz pod ochroną Meksyku. Twoje życie i zdrowie są bezpieczne"" - napisał Ebrard na Twitterze we wtorek nad ranem. W poniedziałek szef meksykańskiej dyplomacji napisał w mediach społecznościowych, że meksykańska ambasada w stolicy Boliwii La Paz udzieliła już schronienia wielu parlamentarzystom z tego kraju. Dodał, że jeśli Morales także zechce otrzymać azyl, Meksyk jest gotowy przyjąć go u siebie. ""Meksyk, zgodnie ze swoją tradycją azylową i nieinterwencyjną, przyjął 20 polityków z Boliwii w oficjalnej rezydencji meksykańskiej w La Paz. Zaoferowaliśmy również azyl Evo Moralesowi"" - poinformował Marcelo Ebrard. Prezydent Meksyku Andres Manuel Lopez Obrador oświadczył, że jego kraj ""uznał odpowiedzialną postawę prezydenta Boliwii Evo Moralesa, który wolał zrezygnować, niż narażać swój lud na przemoc"". W poniedziałek ponownie doszło do brutalnych starć zwolenników i przeciwników Moralesa na ulicach boliwijskich miast. Jak podała BBC, w zamieszkach rannych zostało około 20 osób. Naczelny dowódca boliwijskiej armii gen. William Kaliman oświadczył, że wojsko wesprze policję w zapewnianiu porządku ""aby uniknąć przelewu krwi"". Wezwał także Boliwijczyków do przywrócenia spokoju na ulicach. Szef boliwijskiej policji Yuri Calderon poinformował, że wspólna operacja wojskowo-policyjna ""rozpocznie się natychmiast i będzie trwała do czasu przywrócenia spokoju”. Morales w niedzielę poinformował w telewizyjnym wystąpieniu, że w obliczu trwających od trzech tygodni społecznych protestów składa dymisję. Rezygnacja nastąpiła po tym, jak Organizacja Państw Amerykańskich (OPA) opublikowała raport kwestionujący oficjalne wyniki wyborów prezydenckich z 20 października, w których zwycięzcą ogłoszono Moralesa. Ogłoszenie reelekcji Moralesa po wyborach 20 października wywołało masowe protesty w całym kraju. Oficjalnie zdobył 47,08 proc. głosów, a jego główny rywal, centrowy poprzedni prezydent Carlos Mesa 35,61 proc. Do wygrania wyborów już w pierwszej turze potrzebne jest uzyskanie ponad połowy wszystkich głosów lub przewaga co najmniej 10 punktów procentowych nad kontrkandydatem. Te 10 proc. Morales przekroczył, jednak o tym komisja poinformowała dopiero pięć dni po wyborach, wcześniej przez trzy dni - bez wskazania powodu - rezygnując z publikowania cząstkowych danych spływających do centrali z kolejnych okręgów. Opozycja przekonywała, że władze sfałszowały wyniki głosowania. Autor: momo//now / Źródło: BBC, The Charlotte Observer, tvn24.pl",,
"Merkel dzwoniła z przeprosinami 
do Morawieckiego? Rzecznik rządu odpowiada","Nie chciałbym ujawniać takich kuluarów politycznych - podkreślał w środę rzecznik rządu Piotr Mueller, pytany o słowa Jarosława Kaczyńskiego, który dzień wcześniej stwierdził, że po drugiej przegranej Beaty Szydło w europarlamencie Angela Merkel zadzwoniła do Mateusza Morawieckiego z przeprosinami. Zapewnił jedynie, że ""pani kanclerz jest w stałym kontakcie z panem premierem"".","Europosłanka Prawa i Sprawiedliwości Beata Szydło w  poniedziałek po  raz drugi nie została wybrana w Strasburgu na stanowisko  szefowej  komisji zatrudnienia i spraw społecznych w Parlamencie  Europejskim. Za  jej kandydaturą opowiedziało się tym razem 19 europosłów, przeciw było  34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych, dostała więc  mniejsze poparcie niż za pierwszym razem, gdy opowiedziało się za nią 21 osób, a przeciwnych jej kandydaturze było 27. CZYTAJ KOMENTARZE POLITYCZNE PO PRZEGRANEJ SZYDŁO >",,
Polska ksenofobia,"W ostatnich miesiącach doszło w Polsce do incydentów na tle ksenofobicznym, których ofiarami często padali muzułmanie. Zdaniem prof. Magdaleny Środy, liczba takich zajść być może nie wzrosła, ale zmieniło się podejście do nich. ""Kiedyś poglądy ksenofobiczne ukrywano, wstydzono się ich, teraz zostały one upodmiotowione"" mówiła filozofka. Incydenty potępił też dr Grzegorz Lindenberg z antyislamskiego portalu Euroislam.pl. Socjolog podkreślał jednak, że ""ideologia islamistyczna i napływ imigrantów muzułmańskich są znacznie większym zagrożeniem dla Europy, niż ataki na właścicieli kebabów.""",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Młodszego na Euro od Holendra nie było,"Obrońca reprezentacji Holandii Jetro Willems jest najmłodszych piłkarzem w historii mistrzostw Europy. Młodziutki defensor wyszedł w wyjściowym składzie spotkania ""Oranje"" z Duńczykami.","Źródło: PAP/EPA Willems przeciwko Duńczykom zastępuje Klubowy kolega Przemysława Tytonia zastąpił w holenderskiej ""11"" kontuzjowanego Erika Pietersa. Liczy sobie 18 lat i 71 dni. W ten sposób przeszedł do historii mistrzostw Europy. Młody Holender pobił rekord należący do tej pory do Belga Enzo Schifo (gdy ten zagrał na Euro '84 miał 18 lat i 115 dni). Młodszego już nie będzie Osiągnięcia Willemsa, który debiutował w kadrze ""Oranje"" zaledwie dwa tygodnie temu, na boiskach Polski i Ukrainy już nikt nie poprawi, bo do Euro 2012 młodszego piłkarza nie zgłoszono. Najstarszym graczem jest z kolei grecki bramkarz Kostas Chalkias, który 30 maja obchodził 38. urodziny. Statystycznie najmłodszą drużyną Euro 2012 są Niemcy (średnia wieku - 23,5). Na drugim miejscu są Polacy (25,1).",Willems przeciwko Duńczykom zastępuje,
Islandzki Thor w Gdańsku leczył rany po zderzeniu z Rosjanami,"Największy islandzki patrolowiec wkrótce opuści gdańską stocznię. Trafił tu po tym, jak uderzył w niego rosyjski żaglowiec Kruzensztern. Polscy stoczniowcy naprawiali zniszczenia.","Stocznia Alkor zakończył już remont Thora, czyli największego islandzkiego patrolowca. Jednostka przypłynęła do Gdańska w kwietniu. - To chluba Islandii. Trafił do nas po zderzeniu z rosyjskim Kruzenszternem. Naszym zadaniem było m.in. przeprowadzenie prac kadłubowych, w tym wymiana  poszycia. Ponadto zajmowaliśmy się też pracami mechanicznymi, remontowymi - mówi Jan Tukalski, prezes zarządu stoczni Alkor. Do zderzenia doszło w ubiegłym roku w porcie w Reykjaviku. Thor stał  przy nabrzeżu i nieoczekiwanie znalazł się na drodze rosyjskiego  żaglowca. -  Kruzensztern manewrował w porcie. Wówczas asystowały mu dwa  holowniki. Nagle jedna z cum się zerwała, holownik poleciał w jedną  stronę, a żaglowiec uderzył w Thora i drugi patrolowiec - opowiada kmdr. por. rez. Maksymilian Dura, ekspert wojskowy, portal defence24.pl. To nie był pierwszy taki wypadek rosyjskiego żaglowca. Wcześniej posłał na dno holenderski holownik. - Kruzensztern nazywany jest czasami niszczycielem holowników - dodaje Dura. Islandia nie ma stałych sił zbrojnych, posiada tylko trzy patrolowce. Największym i najnowszym z nich jest właśnie Thor. Zbudowany przez Rolls-Royca w Chile okręt ma 94 m długości i wyporność ponad 4 tys. ton. Jego kadłub jest bardzo wytrzymały, specjalnie przystosowano go do trudnych północnych warunków. Jednostkę zwodowano w 2011 r. - Jest wykorzystywana do wodnych inspekcji, pilnowania porządku na morzu, ale też do akcji ratowniczych. Thor ma na pokładzie potrzebny do tego sprzęt. Posiada też armatę Bofors - mówi kmdr. por. rez. Maksymilian Dura, ekspert wojskowy, portal defence24.pl. Jeśli   chcielibyście nas  zainteresować  tematem                  związanym z        Waszym   regionem -  czekamy  na        Wasze         sygnały/materiały.  Piszcie  na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
"""Błąd zawodowy nie jest kompromitacją""","Błąd zawodowy nie jest kompromitacją i nie każdego się skazuje momentalnie na stos - tak zdymisjonowanego w grudniu 2010 roku b. prezesa PKP bronił w programie ""Tak jest"" Jan Krzysztof Bielecki, b. premier, a obecnie przewodniczący Rady Gospodarczej przy Prezesie Rady Ministrów.","Andrzej Wach, b. prezes PKP S.A. odwołany w grudniu ubiegłego roku za chaos, jaki zapanował na kolei, został niedawno nominowany na członka zarządu PKP Energetyka. Według Bieleckiego powierzenie skompromitowanej (zdaniem wielu) postaci nowej funkcji w spółce z udziałem skarbu państwa nie jest wcale decyzją polityczną. Bielecki bronił Wacha przed zarzutami Elżbiety Jakubiak z PJN. To nie jest ""koteria""Prezes od chaosu wprowadzi PKP Energetyka na parkiet Spółka PKP... czytaj dalej » - Prezes Wach przeżył rządy PiS-u, przeżył 3 lata Platformy i jeszcze wcześniej był prezesem PKP - argumentował przewodniczący Rady Gospodarczej przy Prezesie Rady Ministrów. - To na pewno nie jest tak, jak insynuuje poseł Jakubiak, jakaś koteria polityczna. To prawdopodobnie była osoba, która sobie na tym poziomie nie radziła najlepiej, ale na pewno która się zna na tej branży - stwierdził Bielecki. Zapytany o to, czy powrót Wacha do PKP nie jest pewnego rodzaju niedopatrzeniem premiera Donalda Tuska, gość TVN24 powiedział: - Mieszanie do tego premiera byłoby zupełnym szaleństwem, bo w takim razie premier musiałby za wszystko odpowiadać - dodał. Bielecki zaznaczył, że za chaos na kolei, tak jak zapowiedział premier, poleciały głowy. - Ale dla premiera sprawa zatrzymuje się na poziomie ministra lub wiceministra - dodał. Błąd zawodowy nie jest kompromitacją ""Chaos, tłok i nerwica"" „Obecnie zostałam... czytaj dalej » Gość ""Tak jest"" zaznaczył, że w sektorze prywatnym też tak jest, że ktoś, kto nie nadaje się na prezesa dużej spółki może być dobrym prezesem spółki małej. - Naprawdę nie można tego z góry wykluczyć - powiedział. Podkreślił, że nie wiemy nawet, jak dużą spółką jest PKP Energetyka. - Skompromitowani (urzędnicy - red.) powinni odchodzić, co do tego nie mam wątpliwości. Natomiast jeśli ktoś coś źle zrobił w pracy i nie wyszło, to nie jest kompromitacja, to popełnił błąd zawodowy - podkreślił. - Błąd zawodowy nie jest kompromitacją - ocenił. - Nie każdego się skazuje momentalnie na stos - podsumował.","""Błąd zawodowy nie jest kompromitacją""",
Chwalił się w sieci kąpielą w Morskim Oku. TPN: dostaliśmy przeprosiny,"Najpierw wykąpał się w Morskim Oku, potem pochwalił się w sieci. Dopiero, gdy w komentarzach pod nagraniem przeczytał, że jest to zabronione przyznał, że nie wiedział i, że ""nie jest dzikusem"". Teraz Tatrzański Park Narodowy dostał wiadomość z przeprosinami. – To najprawdopodobniej ten sam turysta. Przeprasza. Pisze, że przyjedzie i przyjmie mandat – mówi straż parku.","O wyczynie turysty w Tatrach pisaliśmy kilka dni temu na portalu tvn24.pl. Najprawdopodobniej pochodzący z Rosji Wasyl zamieścił w sieci filmik, na którym widać, jak kąpie się w Morskim Oku. Takie zachowania są na terenie Tatrzańskiego Parku Narodowego zabronione. Za kąpiel w górskim jeziorze grozi 500 zł mandatu. Dodatkowo, turysta zszedł ze szlaku, więc w sumie mógłby zapłacić nawet 1000 złotych. Na nagraniu mężczyzna pręży muskuły i widać, że ze swojego wyczynu jest wyraźnie dumny. Jednak po fali negatywnych komentarzy już po polsku, autor nagrania przeprosił TPN i napisał, że o zakazie nie wiedział. Teraz straż parku doczekała się bardziej osobistych przeprosin. – Dostaliśmy wiadomość, której autor podpisał się jako obywatel Rosji i bohater opublikowanego filmiku. Pisze, że o zakazie nie wiedział i przeprasza za swoje zachowanie. Napisał nawet, że nie jest dzikusem. A to wszystko po polsku – mówi nam Edward Wlazło ze straży parku. Jak dodaje, w wiadomości napisano, że autor wybryku przyjedzie do Polski przed Nowym Rokiem i wtedy zgłosi się do straży parku. – Zaznaczył, że mandat też zapłaci – dodaje Wlazło i mówi, że to pierwsza taka sytuacja, w której turysta przeprasza i wyraża skruchę. Wybryk Rosjanina to nie pierwszy taki przypadek. Tylko w tym sezonie straż TPN ukarała 11 osób, które postanowiły wykąpać się w górskich jeziorach. Wśród nich byli nie tylko Polacy, ale też osoby z zagranicy. Do podobnych incydentów z udziałem obcokrajowców dochodziło też wcześniej. Dwa lata temu w górskim jeziorze wykąpało się trzech turystów. Oni również umieścili w sieci nagranie, dokumentujące ten wyczyn. Jak mówił później w rozmowie z tvn24.pl Wlazło, w Morskim Oku kąpią się najczęściej obywatele krajów skandynawskich. Polaków lodowata woda zazwyczaj odstrasza. Turysta swoim wybrykiem pochwalił się w sieci: Autor: mmw/sk / Źródło: TVN24 Kraków",Za wejście do tatrzańskich stawów grozi 500 złotych kary,
"Film o polowaniu na bin Ladena. ""To nie jest wyborcza propaganda na rzecz Obamy""","Kanał National Geographic ogłosił, że dwa dni przed wyborami prezydenckimi w USA pokaże fabularny film o misji poszukiwania i zabicia Osamy bin Ladena. ""Seal Team Six: The Raid on Osama bin Laden"" już postrzegany jest jako gest poparcia dla Baracka Obamy, dla którego administracji zabicie przywódcy Al Kaidy jest jednym z największych sukcesów.","Kanał National Geographic pokaże film 4 listopada. Film wyreżyserował John Stockwell. Producentem jest Nicolas Chartier (który był także producentem ""The Hurt Locker"" Kathryn Bigelow) i Harvey Weinstein. Data premiery nie jest przypadkiem. ""To gest poparcia dla Obamy"" - pisze wprost ""The Hollywood Reporter"". Koproducent filmu, Harvey Weinstein, udzielił już zresztą obecnemu prezydentowi poparcia poprzez zbiórkę funduszy na jego kampanię, przeprowadzoną w jego domu w Connecticut. - Nie chcemy, by to był polityczny film. Chcemy go umieścić w naszej jesiennej ramówce, pokazać tę historię naszym widzom - mówi prezes NG, Howard T. Owens. W piątek stacja wypuściła też pierwszy trailer. Filmy i politykaFilm o polowaniu na bin Ladena. ""To nie jest wyborcza propaganda na rzecz Obamy"" Laureatka Oscara,... czytaj dalej » National Geographic w przeszłości zabierało już pośrednio głos w sprawach politycznych: w styczniu pokazał m.in. wywiad z George'em Bushem o jego przemyśleniach na temat ataków terrorystycznych z 11 września. ""Seal Team Six"" (który występuje także pod tytułem ""Code name: Geronimo"") pokazany zostanie miesiąc przed innym, długo zapowiadanym filmem fabularnym o bin Ladenie - ""Zero Dark Thirty"" Kathryn Bigelow. Początkowo, premiera filmu Bigelow miała odbyć się w październiku. Przeciwnicy Obamy zaprotestowali jednak przeciwko temu, argumentując, że podniesie to notowania obecnego prezydenta. Dystrybutor filmu, Columbia Pictures, zaprzeczył, że obraz ma jakiekolwiek polityczne konotacje, ale ostatecznie przesunął datę wejścia ""Zero Dark Thirty"" do kin na 19 grudnia 2012 roku.",,
Coraz bliżej polskiej prezydencji. Spotkanie Czaputowicza z Haley,"Mamy poparcie Stanów Zjednoczonych do realizacji tego programu - zapewniał minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz w Nowym Jorku po spotkaniu z ambasador USA przy ONZ Nikki Haley, pytany o zbliżającą się polską prezydencję w Radzie Bezpieczeństwa. - Rozmawialiśmy na temat zamierzeń Polski w czasie majowej prezydencji - wyjaśniał szef MSZ.","W poniedziałek, w trakcie nowojorskiej wizyty z okazji debaty w Narodach Zjednoczonych na temat młodzieży, pokoju i bezpieczeństwa oraz budowania pokoju Jacek Czaputowicz spotkał się między innymi z amerykańską ambasador przy ONZ Nikki Haley. - Rozmawialiśmy na temat zamierzeń Polski w czasie majowej prezydencji w Radzie Bezpieczeństwa. Mamy poparcie Stanów Zjednoczonych do realizacji tego programu - zapewnił minister. Do najważniejszych wydarzeń w trakcie prezydencji szef MSZ zaliczył przewidzianą debatę na temat znaczenia prawa międzynarodowego i roli Narodów Zjednoczonych w zapewnieniu jego realizacji. - Pod przewodnictwem [prezydenta - przyp. red.] Andrzeja Dudy odbędzie się debata na temat konfliktów i prawa humanitarnego, a ja będę przewodniczył tej debacie. Przewidziany jest także briefing z udziałem dowódców oddziałów pokojowych i dyskusja w formule ""Arria"" na temat dzieci w konfliktach zbrojnych - wyszczególnił Czaputowicz. Niezależnie od tego, dodał, Rada Bezpieczeństwa będzie reagować na sytuację międzynarodową. Pozostają bowiem takie problemy jak konflikt w Syrii, Korea Północna, Iran oraz sytuacja na Ukrainie.  Minister Czaputowicz w rozmowie z ambasador Haley nawiązał też do skuteczności działań społeczności międzynarodowej wtedy, kiedy jest zjednoczona. Przykładem były sankcje po ataku Rosji w Salisbury na rodzinę Skripalów. - Wyciągam wniosek, że stanowiska Polski i Stanów Zjednoczonych wobec zagrożenia ze strony Rosji są bardzo podobne - podkreślił szef polskiej dyplomacji. Z Haley omawiał także negatywny wpływ projektu rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2 na stabilność w Europie. Jego zdaniem USA poprą protest Polski wobec tej inicjatywy i udzielą wsparcia w działaniach zmierzających do jej zablokowania. Warszawa dostrzega w projekcje raczej działanie polityczne niż ekonomiczne. Szef polskiej dyplomacji mówił też o zaplanowanym z inicjatywy Iranu spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych tego kraju. Uznał to za bardzo ważny temat. Wskazał jednocześnie na różnicę zdań między Waszyngtonem, a Unią Europejską w sprawie porozumienia nuklearnego z Iranem. - Unia Europejska chciałaby utrzymania tego porozumienia natomiast Stany Zjednoczone widzą, że ono nie przynosi pozytywnych rezultatów. W tym sensie, że co prawda Iran nie rozwija broni nuklearnej, tym niemniej odgrywa negatywną rolę w regionie, pobudzając konflikty, wspierając działania terrorystyczne. Innymi słowy, łamie rezolucję Rady Bezpieczeństwa i Narodów Zjednoczonych w tym zakresie - wyjaśnił minister. Według Czaputowicza Unia Europejska będzie dążyć do utrzymania w mocy porozumienia. Upoważniła Niemcy, Francję i Wielką Brytanię do rozmów w tym przedmiocie z USA. Rozważa też ogłoszenie sankcji za inne działania Iranu, na przykład w Syrii, nie zrywając jednak porozumienia. Pytany o ocenę szans na przełom w następstwie planowanych rozmów prezydenta Donalda Trumpa z prezydentem Korei Północnej, Kim Dzong Unem, szef polskiej dyplomacji wstrzymał się z odpowiedzią do czasu poznania rezultatów wcześniejszych rozmów przedstawicieli Korei Południowej i Północnej. - Jest oczekiwanie całej społeczności międzynarodowej, żeby porozumienie zostało osiągnięte. Panuje pewna nieufność wobec działań przedstawicieli i przywódcy Korei Północnej, czy chodzi o rzeczywiste zmiany, czy tylko pewną grę taktyczną. (...) Program nuklearny i rakiet balistycznych był rozwijany bez liczenia się z decyzjami społeczności międzynarodowej. Panuje ostrożny optymizm w tej kwestii - podkreślił minister. Czaputowicz przywołał słowa Haley, że zgoda Korei Północnej na rozmowy jest efektem oddziaływania sankcji, czyli solidarnego działania społeczności międzynarodowej wobec tego kraju. Zdaniem ambasador USA przy ONZ społeczność międzynarodowa potrafiła bowiem zmusić koreańskiego przywódcę do decyzji w sprawie rozpoczęcia rozmów. W odpowiedzi na zadane w kontekście debaty w ONZ na temat młodzieży pytanie, czy Rada Bezpieczeństwa ma wpływ na państwa, które są wylęgarnią terroryzmu, minister mówił o polskich inicjatywach. - Oczywiście Polska ma ograniczone możliwości ekonomiczne i polityczne działania na Południu, w Afryce, na Bliskim Wschodzie. (...) Od tego, jakie [młodzież - red.] przyjmie wartości, zależeć będzie w pewnym sensie przyszłość całej ludzkości. Dlatego zwracamy uwagę na pozytywne przykłady zaangażowania w Afryce. Naszą siłą są nasi misjonarze, misjonarki - mówił Czaputowicz. Przypomniał, że podczas poniedziałkowej debaty w RB odwołał się do nauczania papieża Jana Pawła II, jego spojrzenia na młodzież i wystąpienia w trakcie Światowych Dni Młodzieży. Mówił też o zorganizowanych dwa lata temu w Krakowie Dniach Młodzieży z udziałem papieża Franciszka. Argumentował, że niezbędne jest wskazanie młodym ludziom pewnego modelu działania i pozytywnego przykładu. Czaputowicz przyznał, że wśród młodzieży ekstremistycznej, która nie ma możliwości rozwoju i realizacji swego potencjału, rodzą się postawy terrorystyczne. - Dlatego potrzeba wspólnych działań i dobrze, że ONZ się tym zajmuje, bo jest to globalny problem - akcentował szef polskiej dyplomacji. Autor: PTD//now / Źródło: PAP",,
"""Bajki o rekonstrukcji mało nas interesują"". 
PO złoży wniosek o odwołanie Radziwiłła","Wiele zmian, które wprowadził w ochronie zdrowia minister Konstanty Radziwiłł, doprowadziło do obecnego kryzysu. Pacjenci nie czują się bezpiecznie - mówił w poniedziałek przewodniczący klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann. Jak poinformował, jego ugrupowanie złoży we wtorek wniosek o wotum nieufności wobec ministra zdrowia.","Na wtorek zaplanowana jest rekonstrukcja rządu Mateusza Morawieckiego. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan mówił w poniedziałek rano w TVN24, że zmiany będą ""głębokie"" i dojdzie do nich w ""ważnych resortach"", w tym m.in. w kierownictwie resortu finansów i resortu rozwoju, którymi kierował do tej pory obecny premier. Wicepremier Jarosław Gowin mówił, że rekonstrukcja obejmie mniej więcej jedną trzecią resortów. Według relacji reportera TVN24 Radomira Wita rekonstrukcja obejmie od pięciu do siedmiu nazwisk. - Jutro, tak jak zapowiedzieliśmy, będziemy składać wniosek o wotum nieufności dla ministra Radziwiłła. Tutaj się nic nie zmieniło. Te bajki o rekonstrukcji nas mało interesują - podkreślił Sławomir Neumann. Jak dodał, jeśli Radziwiłła nie obejmie wtorkowa rekonstrukcja rządu, Platforma będzie chciała poprzez swój wniosek ""pomóc"" premierowi Morawieckiemu podjąć decyzję o zmianie w resorcie zdrowia, ponieważ - według niego - obecny minister ""nie radzi sobie z kryzysem w służbie zdrowia, który sam wywołał"". - Wiele zmian, które minister Radziwiłł wprowadził w ochronie zdrowia, doprowadziło do obecnego kryzysu. Pacjenci nie czują się bezpiecznie, nie są pewni, czy dostaną pomoc w szpitalu, czy też w domu, a to jest pokłosie dwuletnich działań ministra Radziwiłła - ocenił Neumann. W ostatni piątek w siedzibie Rzecznika Praw Pacjenta odbyły się rozmowy ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła z protestującymi od kilku miesięcy lekarzami rezydentami. Spotkanie zakończyło się brakiem porozumienia. Zdaniem ministra rezydenci nie chcieli rozmawiać o innych propozycjach niż pieniądze. W opinii lekarzy przedstawiciele rządu przyszli na spotkanie nieprzygotowani. Protestujący domagają się między innymi zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 procent PKB w 2021 roku oraz wzrostu wynagrodzeń pracowników medycznych. Od listopada prowadzą akcję wypowiadania klauzuli opt-out, czyli dobrowolnej zgody lekarza na pracę powyżej 48 godzin tygodniowo. W ostatnich dniach minister Radziwiłł wielokrotnie zapewniał, że sytuacja w ochronie zdrowia jest pod kontrolą. Autor: mnd//kg / Źródło: PAP",,
"""Małego szampana otwieramy dzisiaj. Dużego jutro""","- Chociaż pewnie z największą butelką szampana przyjdzie poczekać do jutra, bo widać, że jesteśmy blisko remisu, to mamy powód do dumy i radości - mówił chwilę po ogłoszeniu zwycięskich dla niego sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Jego przemówienie co chwilę przerywały okrzyki ""Bronek, Bronek!"" i oklaski. Nowy ""sondażowy"" prezydent dziękował wszystkim wyborcom, konkurentom. I apelował o współpracę.","Oglądaj Wideo: TVN24 Euforia w sztabie marszałka - Wygrała nasza polska demokracja - tymi słowami zaczął swoje wystąpienie zwycięzca (według wszystkich sondaży) tegorocznych wyborów. Bronisław Komorowski dziękował ""z całego serca"" nie tylko wszystkim, którzy poszli do wyborów w I i II turze, ale i swoim konkurentom - zwłaszcza Jarosławowi Kaczyńskiemu. Oglądaj Wideo: TVN24 Marszałek dziękuje wyborcom i tym, co wspierali jego kampanię - Gratuluję znakomitego wyniku oraz tego, że - jak mało kiedy - widać, że Polska, aczkolwiek prawie podzielona równo, prawie pół na pół, jest jednak Polską wspólną - zaznaczał. Kandydatowi Platformy na mównicy towarzyszyła żona Anna. Wystąpienie wiele razy zgromadzeni w hallu budynku Focus na warszawskiej Ochocie goście Komorowskiego przerywali gromkimi oklaskami i okrzykami ""Bronek, Bronek!"" ""Zwyciężyliśmy!"". Oglądaj Wideo: TVN24 To była trudna kampania, powiedział Komorowski Wolność, solidarność""Być zwyciężonym a nie ulec, to zwycięstwo"" Gratuluję... czytaj dalej » Zwracając uwagę na sondażowe wyniki wyborów podkreślał, że czeka go - i jego współpracowników - ""ogromna praca aby podziały nie przeszkadzały we współpracy, aby nie stanęły na przeszkodzie do zbudowania zgody narodowej"". - Zgodnie z piękną tradycją solidarnościową wołamy już poza kampanią, tylko wołamy dlatego, że tak zawsze myśleliśmy i myślimy w dalszym ciągu, że nie ma wolności bez solidarności i że nie ma solidarności bez wolności. (...0 Taka jest prawda o Polsce sprzed 21 lat i taka jest prawda Polsce roku 2010. I oby tak było zawsze - powtarzał głośno, niesiony euforią tłumu Komorowski. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Chodźcie z nami, bo zgoda buduje i Polska jest najważniejsza"" - Dlatego w sposób szczególny chciałem podziękować tobie Tadeuszu - zwrócił się do pierwszego premiera wolnej Polski Tadeusza Mazowieckiego. Ten wszedł na mównicę i uściskał go serdecznie. - Chciałem podziękować też jeszcze Lechowi Wałęsie, Władysławowi Bartoszewskiemu, podziękować tym wszystkim ludziom, którzy swoim życiem udowadniali i uczyli, że nie ma wolności bez solidarności, że nie ma solidarności bez naszej polskiej wolności - mówił. Chwilę potem na mównicę wszedł ""wywołany"" prof. Bartoszewski. W kilkuzdaniowym wystąpieniu podkreślił, że ""Polska jest najważniejsza i dlatego Polacy chcą zgody, współdziałania, nie zgody na wszystko, ale zgody w duchu solidarności i wolności, demokracji i tych wszystkich wartości, których uczyły nas nasze największe autorytety, (...) o których niekiedy się już zapomina - zaznaczał. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie ma wolności bez Solidarności"" Mały szampan już dzisiaj Sondaże: Prezydentem Bronisław Komorowski Według sondażu... czytaj dalej » Komorowski podczas swojego wystąpienia zwrócił się także z apelem do wszystkich, którzy nie odnieśli sukcesu ""na miarę swoich marzeń i oczekiwań"". - My do was wszystkich mówimy: chodźcie razem w imię nadrzędnego interesu Polski, bo zgoda buduje i Polska rzeczywiście jest najważniejsza"". Zapewnił, że wspólnym wysiłkiem trzeba zadbać, ""aby przyszła prezydentura była prezydenturą wszystkich Polaków. Jednoczącą, a nie konfliktującą"". - Pomimo różnych sympatii i różnych nadziei Polska jest naszą wspólną własnością, jest naszym wspólnym wielkim zadaniem i zrobimy razem wszystko, aby budować nie podziały, ale poczucie wspólnoty - powtarzał. Radość Komorowskiego - jak sam powiedział - jest tym większa, że wynik wieńczy wyjątkowo trudną kampanię, bo przebiegającą w cieniu katastrofy smoleńskiej i w cieniu dramatu powodzi. - Małego szampana otworzymy już dzisiaj, a dużego jutro! - zakończył swoje wystąpienie Komorowski. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Małego szampana otworzymy już dzisiaj, a dużego jutro!"" Sondażowe wyniki late pool w II turze wyborów prezydenckich dają zwycięstwo Komorowskiemu. SMG KRC dla TVN i TVN24: Komorowski - 52,76 proc., Kaczyński - 47,24 proc. Według tego sondażu frekwencja wyniosła 56,98 proc. TNS OBOP dla TVP: Komorowski - 53,1 proc., Kaczyński - 46,9 proc.; Homo Homini dla Polsatu: Komorowski 51,6 proc., Kaczyński - 48,4 proc. ZOBACZ CZĄSTKOWE WYNIKI PKW - www.tvn24.pl/wybory CZYTAJ RAPORT - II TURA WYBORÓW Oglądaj Wideo: TVN24 Całe wystąpienie Bronisława Komorowskiego ŁOs,sm/ ola","""Wygrała polska demokracja""",
"Bogata w ropę, ale biedna. Demonstracje w Basrze","Premier Iraku Hajdar al-Abadi przybył w piątek wprost z Brukseli do Basry, ośrodka przemysłu naftowego na południu kraju, aby podjąć próbę uspokojenia sytuacji w mieście, gdzie szósty dzień trwały demonstracje przeciwko bierności władz wobec korupcji i bezprawia.","Abadi, który w Brukseli uczestniczył w konferencji poświęconej walce z tak zwanym Państwem Islamskim, spotkał się niezwłocznie po przybyciu do Basry z miejscowym dowództwem wojskowym, lokalnymi politykami i przedstawicielami przemysłu naftowego, aby zapoznać się z sytuacją w mieście. Według rzecznika Rady Prowincji, uczestnikami demonstracji są głównie młodzi mieszkańcy Basry, liczącej 2,6 miliona ludności, którzy domagają się przede wszystkim ""rozwiązania problemu bezrobocia, którego skutki pogłębia bierność rządu w Bagdadzie"". W skali całego kraju wynosi ono 10,8 proc., ale wśród młodzieży do 24 roku życia przekracza 60 proc.

Przywódcy irackich szyitów zadeklarowali w piątek poparcie dla demonstrantów w Basrze i domagają się od rządu konkretnych działań w celu znalezienia rozwiązania problemu. - To niesprawiedliwość, aby ta bogata naftowa prowincja była zarazem jedną z najbiedniejszych w Iraku. Odpowiedzialni w rządzie centralnym i władzach lokalnych mają obowiązek poważnie zająć się postulatami obywateli i pracowników - oświadczył szejk Abdel Mahdi al-Kerbalai, przedstawiciel ajatollaha Alego Sistaniego.

Do uczestników protestów w Basrze zaapelował on o ""nieuciekanie się do metod, które nie byłyby pokojowe ani cywilizowane"". Na znak solidarności z protestującymi w Basrze zarządzono blokadę lotniska w Nadżafie, która została zakończona w piątek wieczorem - podała iracka telewizja państwowa. Wznowiony został ruch powietrzny, a port pracuje normalnie - poinformowano. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Basra protestuje przeciw korupcji i bezprawiu,
Czechy: Zaskakujący wynik populisty. Wybory nie zakończą kryzysu,"Przedterminowe wybory do czeskiego parlamentu nie zażegnają kryzysu politycznego po upadku rządu Petra Neczasa. Zdaniem politologów bardzo złe wyniki poszczególnych partii nie pozwolą na stworzenie stabilnej koalicji rządowej. Realna jest wizja kolejnych wyborów. - Jest bardzo źle - mówi doc. Michal Kubat, politolog z Uniwersytetu Karola w Pradze.","Zdaniem czeskiego eksperta, teraz możliwy jest praktycznie każdy scenariusz. - Wszystko jest możliwe. Lewica nie ma większości, by rządzić samodzielnie, a jej wyniki są dużo gorsze, niż się spodziewano. Teoretycznie władzę mogłaby sprawować zjednoczona prawica, jednak współpracy odmawia ruch ANO, więc w żadnym wypadku się to nie uda - uważa politolog.Socjaldemokraci i komuniści prowadzą w Czechach. Do rządzenia potrzebny trzeci Jeżeli wybory... czytaj dalej »Jednocześnie Kubat zwraca uwagę, że wynik piątkowo-sobotnich wyborów w ogóle nie rozwiązuje panującego w Czechach kryzysu politycznego. - Jest bardzo źle. Czeka nas skomplikowana sytuacja i może to potrwać bardzo długo. Istnieje ryzyko przedterminowych wyborów. Pytanie, co by one rozwiązały? Raczej niewiele - sądzi ekspert. Jak mówi Jakub Groszkowski, ekspert Ośrodka Studiów Wschodnich, do parlamentu weszło aż siedem ugrupowań, co oznacza, że negocjacje koalicyjne będą trwały długo. - Wszystkie scenariusze powyborcze wskazują na to, że do powołania rządu wymagany będzie sojusz co najmniej trzech partii, a przyszły gabinet będzie mało stabilny - twierdzi Groszkowski.Duże znaczenie na nowej scenie politycznej ma zaskakująco dobry rezultat ruch politycznego ANO 2011 miliardera Andreja Babisza. Potentat rynku spożywczo-chemicznego przyciągnął wyborców bezpośredniością i w pełni profesjonalną kampanią wyborczą.Czeska Partia Socjaldemokratyczna (CzSSD) odniosła spodziewane zwycięstwo, a jej lider Bohuslav Sobotka jest naturalnym kandydatem na premiera. Wynik socjaldemokratów jest jednak skromniejszy od spodziewanego. Partia najprawdopodobniej będzie zmuszona do poszukania dwóch koalicjantów, co negatywnie wpłynie na stabilność nowego rządu.Czechia czy Czechlands? Czesi się spierają Prezydent Czech... czytaj dalej »Największym przegranym wyborów jest prezydent Milosz Zeman, firmujący swoim nazwiskiem Partię Praw Obywateli – Zemanowcy. Ugrupowanie to, wbrew temu, na co wskazywały sondaże, zdobyło ok. 1,5 proc. głosów – mniej niż np. Czeska Partia Piratów. Niemniej do czasu powołania nowego gabinetu to Milosz Zeman będzie głównym rozgrywającym na scenie politycznej, ponieważ to od jego wyłącznej decyzji zależy, kogo mianuje na nowego premiera.Podobnego zdania jest ekspert Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, Marcin Zaborowski. Według niego, wybory tylko pogłębiają problemy czeskiej sceny politycznej. Socjaldemokraci są słabi, a najwięcej zyskał populistyczny ruch ANO. Zaborowski przypomina przy tym, że jego szef, dał się już dobrze poznać w Polsce jako głośny krytyk polskiej żywności. Powyborcza arytmetyka wskazuje na trzy główne scenariusze powyborcze. Pierwszy to koalicja socjaldemokratów, ANO i chadeków. Co prawda Sobotka podczas kampanii wyborczej zarzekał się, że nie zamierza rozmawiać z mało przejrzystym i bezideowym ugrupowaniem, a lider ANO 2011 już po wyborach oświadczył, że chce pozostać w opozycji, kolejne dni mogą jednak zrewidować te deklaracje.Drugim scenariuszem jest sojusz CzSSD, Świtu Demokracji Bezpośredniej i komunistów, trzeciej siły w parlamencie. Takie rozwiązanie byłoby najbardziej ryzykowne dla socjaldemokracji, która musiałaby skorygować swój program do postulatów ugrupowań przyciągających najradykalniejszych wyborców. Ponadto taka koalicja mogłaby być źle przyjęta przez europejskich partnerów CzSSD.Trzecim scenariuszem jest centroprawicowa koalicja ANO 2011, TOP 09, ODS i chadeków. Ten scenariusz jest najmniej prawdopodobny, ponieważ jego głównym przeciwnikiem jest prezydent Milosz Zeman. Zgodnie z deklaracjami Andreja Babisza, taką koalicją nie byłaby również zainteresowana partia ANO 2011. Niemniej jest to opcja, której nie można zupełnie wykluczyć.",,
Alcatraz po rosyjsku,"Do więzienia trafili z karą śmierci. Zamieniono ją na dożywocie, ale niebawem będą mogli starać się o wyjście na wolność. W Rosji wraca debata na temat groźnych przestępców, którzy po zmianie prawa uniknęli egzekucji.","Ci najgroźniejszy przestępcy z Rosji trafiają na Wyspę Ognistą. Do rosyjskiego Alcatraz w obwodzie wołogodzkim. Do tej pory z takich miejsc nie było powrotu na wolność. Teraz to się zmieni, bo zmieniło się tamtejsze prawo. Rosja zrezygnowała z kary śmierci pod naciskiem Europy. Ostatnią egzekucję wykonano tam 13 lat temu. Obecnie najcięższy wyrok to dożywocie z możliwością warunkowego zwolnienia po 25 latach. 14400 lat więzienia za gwałcenie córki Na 14400 lat... czytaj dalej » Większość Rosjan, podobnie jak część skazanych, nie jest z tego powodu zadowolona. Woleliby egzekucję. - To jest to samo co kara śmierci, tylko śmierć jest powolna. A tak człowieka szybko rozstrzelają i się nie męczy - przekonuje Władimir Iwanow. Nie mają do kogo wracać Argumentuje, że po 25 latach mało kto ma do czego i do kogo wracać. W całej Rosji dożywocie odsiaduje ponad 3,5 tys. osób. Zdaniem pracowników zakładów karnych, tylko co dziesiąty nie stwarza już zagrożenia. A dla wielu powinno się przywrócić najwyższy wymiar kary. - Dla takiej kategorii przestępców, jak w naszym więzieniu, kara śmierci powinna zostać zachowana. Zwłaszcza dla tych, którzy dokonują zbrodni przeciwko nieletnim. Za zabójstwa i gwałty - mówi dyrektor kolonii karnej nr 5 więzienia na Wyspie Ognistej Mirosław Makuch. ""Symulował egzekucję, przystawiał wiertarkę do głowy"" W tajnym... czytaj dalej » Błogosławiona Wyspa Ognista to nie tylko więzienie i mieszkania strażników. To dziesiątki kilometrów bezdroży, wąski drewniany most i kilka wiosek, ale ich mieszkańcy dziękują za to, że mają w pobliżu więzienną kolonię. - Dzięki niej jest praca. Gdyby jej nie byłoby, młodzież by wyjechała i nie byłoby nawet tej wioski. Bo pracę daje tutaj tylko łagier - opowiada jeden z jej sąsiadów.",Rosyjskie Alcatraz,
"Władimir Putin w Argentynie. 
Na Kubie spotkał się z Fidelem","Prezydent Rosji Władimir Putin po raz pierwszy składa w sobotę wizytę oficjalną w Argentynie, gdzie ma przeprowadzić rozmowy z prezydent Cristiną Fernandez de Kirchner. Po rozmowach ma dojść do podpisania dokumentów, w tym o współpracy.","Putin odbywa podróż po krajach Ameryki Łacińskiej. Najpierw był na Kubie, a także - nieoczekiwanie zmieniając plan podróży - zatrzymał się z krótką roboczą wizytą w Nikaragui, do której też miał zaproszenie - zaznaczają w sobotę rosyjskie media. Nikaraguę, jak informują, Putin też odwiedził po raz pierwszy. Rosja coraz bardziej nielubiana. Sondaż nie pozostawia złudzeń Bardzo pogorszył... czytaj dalej »Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że Putin z prezydentem Danielem Ortegą omawiał współpracę dwustronną, w tym ""dostawy rosyjskiego sprzętu rolniczego i pszenicy dla zaspokojenia pilnych potrzeb"". Według Pieskowa omawiano też rozmieszczenie na terenie Nikaragui rosyjskich stacji systemu nawigacji satelitarnej GŁONASS.Argentyna zajmuje czwarte miejsce w Ameryce Łacińskiej pod względem wielkości wymiany towarowej z Rosją, ustępując Brazylii, Wenezueli i Meksykowi. Zanim Putin trafił do Argentyny, był na Kubie. Putin odwiedził 87-letniego przywódcę kubańskiej rewolucji Fidela Castro w jego domu w Hawanie. Zdjęcia z tego spotkania pokazała kubańska telewizja państwowa.Prezydent Rosji rozmawiał także z obecnym szefem państwa, Raulem Castro. Najważniejszym celem zaledwie kilkugodzinnej wizyty Putina w Hawanie było pogłębienie współpracy gospodarczej między Kubą i Rosją. Według kubańskich mediów, obie strony podpisały około dziesięciu umów. Putin w podróży po Ameryce Łacińskiej. Najpierw Kuba Wizytą w Hawanie... czytaj dalej »Jeszcze przed odlotem do Hawany prezydent Rosji powiedział kubańskiej agencji prasowej Prensa Latina, że Moskwa zamierza zacieśnić współpracę z Kubą. Tydzień temu rosyjski parlament zgodził się na umorzenie 90 proc. gigantycznego zadłużenia Kuby z czasów ZSRR, czyli ok. 31 mld dolarów. Resztę długu - blisko 3,5 mld dolarów - Hawana ma spłacić w ciągu 10 lat. Z Buenos Aires prezydent Putin uda się do Brazylii, gdzie w Rio de Janeiro obejrzy w niedzielę finałowy mecz mundialu, ceremonię zakończenia imprezy i przekazania przez Brazylię pałeczki Rosji - gospodyni mistrzostw świata w piłce nożnej w roku 2018.Rzecznik Kremla poinformował, że w Brazylii prezydent Rosji spotka się z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, która także wybiera się na finał mundialu, w którym zmierzą się Niemcy i Argentyna. Tematem rozmowy według Pieskowa będzie konflikt ukraiński. Merkel wzywa Kijów do umiaru w walce z separatystami Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert powiedział jedynie, że rozmowa Merkel z Putinem w Rio de Janeiro jest ""możliwa"".Na finałowy mecz mundialu ma stadionie Maracana wybiera się też prezydent Ukrainy Petro Poroszenko - poinformowała w sobotę kancelaria prezydent Brazylii. Według tego źródła Poroszenko potwierdził w piątek, że przyjedzie.- Przewiduje się ich udział (obu prezydentów) w lunchu wydanym przez prezydent Brazylii Dilmę Rousseff dla szefów państw, którzy przybędą na finał mundialu - powiedział rzecznik brazylijskiego MSZ.",,
"Akcja ""łowców cieni"". Rozbity gang, zatrzymania w całej Europie","46-letniego Wietnamczyka zamieszanego w handel metamfetaminą zatrzymali policjanci z CBŚP, tzw. łowcy cieni. To część akcji pod kryptonimem ""New China"", podczas której w czterech krajach zatrzymano 26 osób.","Jak poinformowała rzeczniczka CBŚP Agnieszka Hamelusz, o pomoc do polskich policjantów zwrócili się włoscy Carabinieri. Chodziło o członków grupy specjalizującej się w handlu narkotykami na dużą skalę. Kilku z nich – według informacji włoskiej policji - mogło ukrywać się w Polsce. Sprawą zajęli się łowcy cieni – policjanci z CBŚP zajmujący się poszukiwaniem najniebezpieczniejszych przestępców. - Ustalili, że jedna z poszukiwanych osób, obywatel Chin, przebywa w areszcie śledczym w Warszawie za rozbój na innym obywatelu Chin. Kolejną osobę namierzyli w hiszpańskim więzieniu, gdzie odbywa karę za zabójstwo. Ustalili też, że we Wrocławiu może ukrywać się trzeci z poszukiwanych – 46-letni obywatel Wietnamu – dodała Hamelusz. Mężczyzna został zatrzymany, gdy wychodził z budynku, w którym wynajmował mieszkanie. - Nie stawiał oporu, był kompletnie zaskoczony – powiedziała rzeczniczka. Podczas akcji zatrzymano w sumie - we Włoszech, Hiszpanii, Rumunii i Polsce - 26 osób. Najwięcej – 21 – właśnie we Włoszech. Wszyscy zatrzymani mają azjatyckie pochodzenie. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
"Miller grozi działaczom, ale na kampanię Ogórek daje tylko milion","Leszek Miller postanowił przypomnieć działaczom SLD, gdzie ich miejsce. Szef Sojuszu, zdenerwowany, że partia nie podziela jego entuzjazmu co do kandydatury Magdaleny Ogórek na prezydenta, sięgnął po argument siły. Nie chce za to sięgnąć głębiej do kieszeni. Na jej kampanię wyborczą Sojusz przeznaczy 1 mln zł. Pieniądze będą pochodzić z kredytu bankowego.","Sytuacja w ostatnich dniach w SLD była bardzo dynamiczna. We wtorek Leszek Miller wezwał do siebie Magdalenę Ogórek. Cel spotkania: porozmawiać o narastającą niechęci wobec niej i wymyślić sposób, by wszyscy działacze zaangażowali się w jej kampanię. Następnego dnia odbył się zarząd partii. Dyskutowano o tym samym. Problem jest rzeczywiście poważny. Tak zwane partyjne doły mają wątpliwości wobec niej. Mówi nam jeden z polityków SLD: - Nie ma mobilizacji. Ona nie dociera do naszego aktywu. Jest odklejona od Sojuszu. Jak relacjonuje, Miller - mimo że sam długo nie rozmawiał z Magdaleną Ogórek - stara się przekonać do niej działaczy Sojuszu. Każdy z nich to przecież powinien być jeden głos oddany na kandydatkę SLD. Teraz takiej gwarancji nie ma. Sama Magdalena Ogórek stara się robić dobrą minę do złej gry. W środę po zarządzie partii zapewniała, że na przykład proces zbierania podpisów (każdy kandydat musi uzbierać 100 tys.) idzie dobrze. Jeden z polityków: – Ciekawe, gdzie? W Małopolsce, Bydgoszczy, czy Szczecinie na pewno nie. Rozmawiałem z działaczami z tych terenów.  Są wściekli, że w czasie kampanii Ogórek cały czas gra na siebie, nie promuje SLD. W partii panuje bowiem przekonanie, że kandydatka powinna podczas wyjazdów i konwencji podkreślać, że stoi za nią SLD. Wybory prezydenckie w Sojuszu traktuje się jako trampolinę do parlamentarnych. Tymczasem działacze obawiają się, że Ogórek zbierze elektorat, który potem nie zagłosuje na nich. Zresztą struktury SLD od początku kampanii były rozżalone na Magdalenę Ogórek. Mimo że była zaproszona, nie przyszła na spotkanie przewodniczących rad powiatowych w lutym. Działacze spodziewali się, że zostanie im przedstawiona jako kandydatka partii na najważniejszy urząd w państwie. Nie tylko w regionach jest opór przeciwko niej. Dziś w otoczeniu Magdaleny Ogórek poza Leszkiem Millerem, nie widać żadnej znanej twarzy. – Politycy Sojuszu nie krytykują jej publicznie, ale też nie palą się do jej wspierania – mówi poseł SLD. Inny dorzuca: - Ogórek nawet nie prosi znanych polityków, by jej pomogli. Według naszych informacji, Aleksander Kwaśniewski zadzwonił do Leszka Millera i skrytykował go za wystawienie Magdaleny Ogórek. Powiedział, że popełnił błąd, że zrobił to bez porozumienia z partią. Jedna z osób, która była wymieniana jako kandydat na prezydenta, też krytycznie wyraża się o Ogórek. - To nie jest ta sama Magda, która była sekretarką w biurze SLD. Tamta była sympatyczną dziewczyną, ta jest harpią. Nie wiem, która z nich jest prawdziwa – mówi. I dodaje: - Ona nie ma ogólnej wiedzy, poglądów. Dlatego nie wychodzi do mediów. Danuta Waniek, jedna z niewielu osób, które zgadzają się porozmawiać pod nazwiskiem, może dlatego, że nie uczestniczy w bieżącej działalności partii, mówi wprost: - Przyzwyczajona jestem do tego, że w kampanii prezydenckiej udział biorą wielcy gracze. Ci, którzy byliby poważnymi kandydatami, stwierdzili, że nie warto startować. Zdziwiło mnie, że nawet Leszek Miler nie chciał kandydować. A pani Ogórek z przyczyn obiektywnych nie jest na to przygotowana. – Podejrzewam, że może być problem z zaangażowaniem się członków Sojuszu. Oni jej nie znają. Ogórek nie przekroczy 10 proc. w wyborach. To jest wyciąganie królika z kapelusza – stwierdza była szefowa kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, która w 1995 roku kierowała jego kampanią wyborczą. Oburzenie w partii miało też wywołać ostatnie spotkanie Magdaleny Ogórek z Karoliną i Tomaszem Elbanowskimi, znanymi z konserwatywnych poglądów. Mimo że Sojusz, podobnie jak Elbanowscy, deklaruje konieczność przeprowadzenia referendum w sprawie obowiązku szkolnego sześciolatków, to działacze obawiają się, iż wizerunkowo mogło ono zaszkodzić SLD. Do rozmowy doszło w związku z inicjatywą ustawodawczą firmowaną przez Elbanowskich, którą w czwartek odrzucił Sejm. Miała ona dać rodzicom wybór, kiedy ich dzieci mają rozpocząć naukę szkolną – w wieku 6 czy 7 lat. Zmianę postrzegania Magdaleny Ogórek miało przynieść środowe posiedzenie zarządu SLD. Joanna Senyszyn relacjonuje je tak:  – Zastanawialiśmy się nad sposobem komunikowania z wyborcami podczas spotkań z nimi. Inny polityk dodaje jednak, że nie było przyjemnie. -  Powiedziała wprost, że Ogórek musi się douczyć – mówi. Senyszyn tłumaczy, że mogła zostać źle zrozumiana.  – Ponieważ prowadzę wykłady z marketingu politycznego to zaprosiłam kandydatkę, by spotkała się ze studentami – kwituje. Czy do tego dojdzie, nie wiadomo. Pretensje co do zaangażowania SLD miała natomiast sama kandydatka. Według naszych informacji, stwierdziła, że gdyby miała taki budżet jak Andrzej Duda z PiS (ok. 10 mln zł według PAP), wygrałaby wybory. Już wiadomo, że podobnymi środkami nie będzie dysponować. Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, Sojusz Lewicy Demokratycznej przeznaczy na razie milion złotych na jej kampanię prezydencką. Na ten cel zaciągnięty zostanie kredyt bankowy. Póki co Magdalena Ogórek przechodzi do drugiej fazy kampanii. - Będą bezpośrednie spotkania z wyborcami na terenie kraju – mówi Tomasz Kalita, rzecznik sztabu kandydatki. W najbliższą niedzielę Ogórek jedzie do Zielonej Góry. Docelowo ma odwiedzić wszystkie 16 województw. Tymczasem po zarządzie słychać w Sojuszu, że wybory prezydenckie dla Leszka Millera stały się jedną z najważniejszych politycznych bitew. Bo od nich będą zależały wybory parlamentarne. Trudno się więc dziwić, że jego stanowisko się utwardza. W środę można było usłyszeć od niego m.in. że „po raz kolejny pani Ogórek uzyskała poparcie całego zarządu krajowego, jak i wszystkich organizacji wojewódzkich wszystkich struktur SLD”. Skoro jest dobrze, to po co tak ostra wypowiedź? - Nikt kto nie popiera Magdaleny Ogórek nie będzie miał żadnych szans współpracy z SLD w wyborach parlamentarnych i nie znajdzie się na żadnej wspólnej liście SLD – zapowiada Miller. Autor: Joanna Miziołek / Źródło: TVN24/PAP",,
Prezydent Trump: Indie poprosiły USA o mediację. Po godzinie dementi z Delhi,"Burzę w Indiach wywołało stwierdzenie prezydenta Donalda Trumpa, że premier Narendra Modi podczas niedawnego spotkania G-20 w Osace poprosił USA o mediację w sprawie sporu z Pakistanem o Kaszmir. ""Wszystkie sporne kwestie z Pakistanem są dyskutowane dwustronnie"" - zapewniło indyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych.",CZYTAJ TAKŻE: Kabul oczekuje wyjaśnień w sprawie słów Donalda Trumpa o Afganistanie>,,
Ofensywa polskiej dyplomacji na Ukrainie?,"Bronisław Komorowski przygotowuje się do wizyty na Ukrainie - twierdzi PAP, powołując się na źródła w administracji Wiktora Janukowycza i polskiego prezydenta. Szczegóły wizyty mają być jeszcze ustalane. Prawdopodobnie będą dotyczyły kwestii umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z UE, która stanęła pod znakiem zapytania po skazaniu Julii Tymoszenko.","Ta sama kwestia ma być również głównym tematem najbliższej wizyty ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego w Kijowie. Dwie niemal równoczesne wizyty wysokich rangą polskich polityków można określić jako próbę wywarcia dyplomatycznego nacisku, przez państwo przewodzące aktualnie Unii Europejskiej. Tymoszenko przebadana jak ""w czasach stalinowskich"" Więziona od ponad... czytaj dalej »Janukowycz w Polsce: Ostro pytają o Tymoszenko Kraje UE... czytaj dalej »Polska dyplomacja na froncie wschodnim Według PAP, wizyta Komorowskiego ma się odbyć w przyszły poniedziałek. - Na razie trwają przygotowania. Szczegóły wizyty nie są jeszcze znane - powiedział ukraiński informator agencji. Informacje, że trwają rozmowy na temat możliwej wizyty prezydenta Komorowskiego na Ukrainie, potwierdziły PAP źródła w kancelarii polskiego prezydenta. - Na razie trwają przygotowania i ustalanie szczegółów wizyty - zastrzegło jednak źródło w kancelarii Komorowskiego W kwestii Ukrainy wypowiedział się w czwartek Sikorski, który uczestniczył w Brukseli w posiedzeniu komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego. W trakcie dyskusji z eurodeputowanymi minister podkreślił, że ""trwają bardzo intensywne działania dyplomatyczne"" w celu stworzenia warunków do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą. - To zmieni Ukrainę i skłoni ją do wdrożenia 60 procent dorobku europejskiego - powiedział minister. Na przeszkodzie do podpisania umowy, która jest już gotowa, stanęła kwestia procesu byłej premier. - Skazanie Julii Tymoszenko świadczy o pogorszeniu się sytuacji demokratycznej na Ukrainie. Mamy nadzieję, że podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE będzie zachętą dla Ukrainy na przeprowadzenie reform demokratycznych - ocenił szef polskiego MSZ.",,
"Minister obrony zapewnia o sukcesie. 
O szczegółach próby rakietowej nie chce mówić","Brytyjski minister obrony Michael Fallon odmówił odpowiedzi na pytania o szczegóły ""zakończonego sukcesem"" ubiegłorocznego testu systemu odstraszania nuklearnego Trident. - Jego zdolność i skuteczność nie ulegają wątpliwości - podkreślił.","Fallon wystąpił w Izbie Gmin, odpowiadając na interpelację złożoną przez posłów Partii Pracy, gdy w niedzielę ""Sunday Times"" napisał, że brytyjski rząd ukrył przeprowadzoną pod koniec czerwca 2016 roku nieudaną próbę rakietową w ramach systemu obronnego Trident.

Według źródeł gazety w brytyjskim wojsku nieuzbrojony pocisk został wystrzelony z pokładu HMS Vengeance - jednego z czterech okrętów podwodnych wchodzących w skład systemu odstraszania nuklearnego Trident - w kierunku zachodniego wybrzeża Afryki Północnej, ale w wyniku usterki znacząco zboczył z kursu. Minister podkreślił, że ""wbrew doniesieniom prasowym, okręt HMS Vengeance i jego załoga zakończyli test sukcesem"" i radził posłom, ""aby nie ufali wszystkim informacjom przekazywanym przez weekendową prasę"".

- Mogę zapewnić, że zdolność i skuteczność należącego do Wielkiej Brytanii niezależnego systemu odstraszania nuklearnego nie ulega wątpliwości i mam absolutną pewność co do jego działania - zaznaczył.

Pomimo wielokrotnych pytań posłów Fallon odmówił jednak jednoznacznej odpowiedzi na temat tego, jak przebiegł test i czy faktycznie pocisk zboczył z kursu lub uległ samozniszczeniu, jak sugerowały media, a także informacji o tym, kto podjął decyzję o utajnieniu testu i dlaczego. - Chcę wyrazić się bardzo, bardzo jasno: ani ja, ani premier nie będziemy przedstawiali operacyjnych szczegółów dotyczących działań naszych okrętów podwodnych ani systemów lub podzespołów, które były testowane - oświadczył Fallon.

Jak dodał ""inne rządy w przeszłości mogły podejmować inne decyzje"", ale ze względu na ""inne okoliczności"" i ""mniej życzliwe czasy"" tym razem zdecydowano o nieinformowaniu opinii publicznej o przeprowadzonym teście. W trakcie sesji w Izbie Gmin telewizja CNN podała, że anonimowe źródło w amerykańskim rządzie potwierdziło jej opublikowane przez ""Sunday Times"" informacje o tym, że wystrzelona rakieta zboczyła z kursu i ""uległa automatycznemu samozniszczeniu"".

Minister powiedział, że obecne władze, podobnie jak i poprzednie rządy, ""nie przekazują w tym parlamencie operacyjnych szczegółów testów naszych okrętów podwodnych z użyciem naszych pocisków"".

""Sunday Times"" pisał, że choć nieudany test przeprowadzono w czerwcu ubiegłego roku, gdy premierem Wielkiej Brytanii był jeszcze David Cameron, to zaledwie kilka tygodni później, kiedy w parlamencie doszło do kluczowego głosowania w sprawie przedłużenia funkcjonowania systemu Trident, na czele rządu stała już Theresa May. Odpowiadając na pytanie, czy premier May została poinformowana po objęciu stanowiska o przeprowadzonym teście, minister potwierdził, że ""to szef rządu ponosi ostateczną odpowiedzialność za system odstraszania nuklearnego i jest na bieżąco informowany o jego działaniu"".

- Rząd nie zwróciłby się do posłów o przedłużenie programu odstraszania nuklearnego, gdyby miał jakiekolwiek wątpliwości dotyczące jego niezawodności - powiedział Fallon.

W podobnym tonie wypowiedziała się sama szefowa rządu, która zaakcentowała w poniedziałek w telewizji Sky News, że ""jest regularne informowana o kwestiach dotyczących bezpieczeństwa narodowego"", i zadeklarowała ""absolutną wiarę w skuteczność systemu nuklearnego odstraszania"".

W lipcowym głosowaniu Izba Gmin podjęła decyzję o przedłużeniu programu Trident i zbudowaniu nowych atomowych okręgów podwodnych, które mają wejść do służby krótko po 2030 roku. Proces ich produkcji rozpoczął się w październiku. Autor: mtom / Źródło: PAP",Odpalenie spod wody dwóch rakiet Trident II,
"""Dałem komendę, by posprzątać biurka i szafy""","- Negocjacje były bardzo twarde i rzeczowe i chwilami takie, że byliśmy na krawędzi - tak o sytuacji w koalicji podczas rozmów ws. reformy emerytalnej mówił w ""Faktach po  Faktach"" w TVN24 wicepremier Waldemar Pawlak. - Sytuacja była na serio - ocenił starcia koalicjantów szef ludowców, przyznając, że był moment, gdy ""dał komendę, by posprzątać biurka i szafy, zrobić porządki, żeby być gotowym do odwrotu"".","Kryzys w koalicji. ""Pawlak nie jest gotowy poprzeć reformę"" Miała być wspólna... czytaj dalej »Pawlak wyjaśnił, że trudne momenty w dyskusji były i po jednej, i po drugiej stronie - tak, że ""trudno powiedzieć, kto chciał zakończyć współpracę"". Sam - jak przyznał - zniósł te ""twarde negocjacje"" głównie dzięki szkole, jaką miał w domu, gdyż jego ""ojczym był cholerykiem i twardo go wychowywał"". - Ta deklaracja premiera o upoważnieniu PO do rozmów z innymi partiami i przekonywania PSL dalej - to był taki moment, że dałem komendę, by posprzątać biurka i szafy, zrobić porządki, żeby być gotowym do odwrotu - ujawnił wicepremier. ""Nie wszyscy wytrzymywali nerwowo"" Zarząd PO: Tusk ma wolną rękę ws. emerytur - Zarząd... czytaj dalej »Oprócz premiera, trudnym przeciwnikiem był m.in. - wskazywał szef PSL - minister finansów, Jacek Rostowski. - On był walczącym finansistą do końca i do ostatniej chwili. Rostowski ma twardą rękę do finansów - ocenił. Pawlak ujawnił, że nie wszyscy uczestnicy negocjacji ""wytrzymywali nerwowo"", mimo to koalicji udało się utrzymać równowagę. - Korowody i tańce koalicyjne były różne - mówił. - O kompromisie zadecydowało podejście, że twardo podchodzimy do problemu, miękko do ludzi. (...) Jak przeszliśmy do konkretów wypracowano kompromis i porozumienie, tak żeby kraj sprawiał wrażenie poukładanego - dodał. Według wicepremiera, Donald Tusk ""rozczarował się podejściem do porozumienia Ruchu Palikota"". – Ich propozycje miały charakter pozorny, nie dotykały istoty rzeczy, tylko zaostrzałyby dolegliwości pracy do 67 lat - tłumaczył. Oglądaj Wideo: TVN24 Pawlak: Plakat to wizualizacja naszej dyskusji z PO (TVN24) Plakatem w Platformę? Szef ludowców był też pytany o zamieszczony w sieci przez PSL plakat, którego treść promuje zasługi partii Pawlaka w wypracowaniu kompromisu emerytalnego i przeciwstawia je przymusowi pracy, którego - jak twierdzą autorzy - chciała PO. Według ikonografiki, ludowcy przypisują sobie zasługę pozostawienia ""swobody wyboru"" i wprowadzenia emerytur częściowych. Politycy PO nie kryją zaskoczenia inicjatywą PSL. Ludowcy uderzają w koalicjanta plakatami - Kompromis... czytaj dalej »- To jest wizualizacja naszej dyskusji z zeszłego tygodnia - wyjaśnił Pawlak. Ocenił, iż będzie to ""najsłynniejszy plakat, który nigdy nie był zawieszony na słupie"". - Takie były początki tej dyskusji , cieszę się, że w ramach koalicji doprowadziliśmy do kompromisu - tłumaczył. Treść plakatu objaśnił w ten sposób, że swoboda wyboru (którą proponował PSL) daje poczucie większego zadowolenia niż administracyjnie wyznaczona liczba lat pracy (tego chciała PO). Największy zgrzyt w koalicji Spór o reformę emerytalną wywołał największy jak do tej pory kryzys w historii koalicji PO-PSL. Po ponad tygodniu negocjacji i sporów, politycy osiągnęli jednak porozumienie. Polacy mają pracować do 67. roku życia, ale z możliwością przejścia na wcześniejszą emeryturę, oznaczającą wypłatę połowy świadczeń. CZYTAJ WIĘCEJ","Gościem programu ""Fakty po Faktach"" był wicepremier Waldemar Pawlak",
Jutro Kluzik przesiada się do ławek PO,"- We wtorek Joanna Kluzik-Rostkowska zostanie członkiem klubu parlamentarnego PO - poinformował wiceszef klubu Platformy Sławomir Rybicki. Była szefowa PJN dwa tygodnie temu zrezygnowała z członkostwa w partii, którą założyła po odejściu z PiS. Dwa dni wcześniej pojawiła się na konwencji wyborczej PO w Gdańsku.","- Pani Joanna Kluzik-Rostkowska zgłosiła akces do klubu Platformy. Klub na jutrzejszym posiedzeniu podejmie uchwałę o jej przyjęciu - powiedział Rybicki. Klub ma się zebrać we wtorek o godzinie 18.30. Według nieoficjalnych informacji, Platforma Obywatelska zaproponowała Kluzik-Rostkowskiej pierwsze miejsce na liście do Sejmu w Rybniku. JK-R z PiS przez PJN do PO ""Transfer Kluzik to k***stwo"" - Jak nazwać... czytaj dalej »Kluzik-Rostkowska - była przewodnicząca ugrupowania Polska Jest Najważniejsza - w połowie czerwca odeszła z tej partii, wcześniej wzięła udział w konwencji wyborczej PO w Gdańsku. Mówiła tam, że wspiera Platformę, aby po wyborach parlamentarnych nie dopuścić do powstania koalicji rządowej PiS i SLD. - Dziś widać, jak nasza scena jest mocno zabetonowana. Trzeba zrobić naprawdę wszystko, żeby PiS nie miał szansy współrządzenia z SLD, to było podstawą mojej decyzji - powiedziała wówczas dziennikarzom. Rozłam w PJN rozpoczął się na początku czerwca. Wówczas podczas pierwszego kongresu krajowego ugrupowania nowym szefem tej partii został europoseł Paweł Kowal, który był jedynym kandydatem na tę funkcję. Kluzik-Rostkowska nie ubiegała się o wybór. Tłumaczyła, że nie uzyskała wsparcia większości klubu parlamentarnego PJN dla ""twardego sprzeciwu"" wobec polityki Jarosława Kaczyńskiego. Podkreślała, że w jej opinii grupa, która stworzyła PJN, wychodziła z PiS, żeby z PiS-em walczyć. Jej transfer do PO był głośno krytykowany przez opozycję.",Zmiana ławki,
Zerwany kontrakt na Caracale. Kopacz: cyniczne szukanie pieniędzy,"Upatruję w tym cynicznego, ale i rozpaczliwego poszukiwania pieniędzy - skomentowała decyzję polskiego rządu o rezygnacji z zakupu francuskich Caracali Ewa Kopacz. - 13,5 mld mocno wesprze budżet państwa, bo przecież trzeba pokryć te wszystkie pomysły z kampanii, które są typowym rozdawnictwem - oceniła była premier w ""Piaskiem po oczach"".",Źródło: tvn24,,
Londyn i Warszawa jednym głosem o NATO,"Polska i Wielka Brytania mówią jednym językiem o tym, jaka ma być rola NATO w przyszłości, lecz różnią się w podejściu do wspólnej europejskiej polityki obronności i bezpieczeństwa - oznajmił w Londynie minister obrony RP Bogdan Klich.","W brytyjskiej stolicy minister Klich i szef MSZ Radosław Sikorski wzięli udział w pierwszym w historii stosunków dyplomatycznych obu państw spotkaniu ministrów obrony i spraw zagranicznych obydwu krajów. Stronę brytyjską reprezentowali ministrowie: spraw zagranicznych - William Hague i obrony - Liam Fox. Różnice i podobieństwaNATO wspiera rozmowy z talibami - NATO jest... czytaj dalej » - Obecny rząd brytyjski jest rządem konserwatywnym, nastawionym z dystansem do wspólnej polityki obronności i bezpieczeństwa UE, podczas gdy rząd polski chce jej wzmocnienia - wskazał minister Klich. Gen. Bieniek na szczytach NATO Generał broni... czytaj dalej » - Gdy jednak w trakcie dyskusji rozłożyliśmy na czynniki pierwsze wyzwania stojące przed tą polityką, to okazało się, że w niektórych z nich nasze poglądy są podobne - dodał. Głównym tematem czwartkowych konsultacji były zagadnienia bezpieczeństwa i obronności, m.in. przygotowania do listopadowego szczytu NATO w Lizbonie, sytuacja w Afganistanie, finansowanie wydatków na obronę, dwustronna współpraca wojskowa. Współpracować z Rosją Pytany o stosunek do ewentualnego udziału Rosji w programie tarczy antyrakietowej, minister Klich zaznaczył, że ""Polska i Wielka Brytania są zgodne, iż obrona przeciwrakietowa powinna być jednym z obszarów współpracy NATO-Rosja, ale na obecnym etapie nie ma powodu, by integrować Rosję z nowo powstającym systemem natowskim"". Wyjaśnił, że nowa koncepcja strategiczna NATO szczegółowo określi obszary współpracy z Rosją. Wynikiem czwartkowych konsultacji polsko-brytyjskich jest wypracowanie nowych form współpracy. W najbliższym czasie zostanie powołany polsko-brytyjski zespół ekspercki z zadaniem określenia obszarów współpracy wojskowo-technicznej. Uzgodniono też, że na poziomie eksperckim prowadzony będzie dialog polityczny na temat współpracy w dziedzinie obronności. Szef brytyjskiego MSZ Hague przed spotkaniem z polskimi ministrami nazwał je ""ważnym krokiem naprzód w dziedzinie rozwoju stosunków dwustronnych"". Zauważył też, że polsko-brytyjskie konsultacje nie miały dotychczas takiej formuły.",W sprawie przyszłości NATO mówiliśmy jednym głosem,
"""Kilkoro nieprzytomnych, zmarzniętych dzieci znaleźli mieszkańcy"". ""Obóz śmierci"" nad jeziorem","Rosyjskie media ujawniają coraz więcej szczegółów dramatycznego wydarzenia na jeziorze w Karelii, gdzie w sobotę, w czasie burzy, utonęło 14 dzieci. Telewizja REN podaje, że dwóch opiekujących się dziećmi instruktorów miało zaledwie 17 i 19 lat. Portal Fontanka relacjonuje, że ci, którym udało się przeżyć, czekali na pomoc ponad 12 godzin.","""Przeżyć!"" - pod takim hasłem reklamował się na portalach społecznościowych obóz survivalowy dla dzieci i młodzieży w Karelii. Proponował wycieczki na jeziorze Siamoziero. W sobotę jeden z rejsów zakończył się tragicznie. 47 uczestników obozu wypoczynkowego i czworo instruktorów, którzy wypłynęli na jezioro na dwóch łodziach i tratwie, zaskoczyła burza. ""Szkoła przetrwania okazała się mrzonką"" - komentowały rosyjskie media. Podały, że utonęło 14 dzieci w wieku 12-14 lat. Ratownicy odnaleźli dotąd 13 ciał. Akcja poszukiwania trwa. ""Jedną z ofiar jest 17-letni instruktor, który umiejętności pływania łodzią zdobył, według niektórych źródeł, zaledwie rok wcześniej, odpoczywając w obozie dla dzieci. Właściwie to on nie był instruktorem. Nie miał odpowiedniej licencji, co oznacza, że nie miał prawa opiekować się grupą"" – napisał rosyjski portal svpressa.ru w artykule ""Obóz śmierci na brzegu Siamoziero"". Przypomniał, że w feralnym dniu ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych w Karelii wielokrotnie ostrzegało o zbliżającej się burzy. ""W regionie jest sporo rzek i jezior, w wielu miejscach powstały obozy wypoczynkowe. Informacja o niepogodzie zapewne dotarła też do kierownictwa ośrodka wypoczynkowego Park-Hotel (organizował wyprawę), jednak tamci ją zignorowali"" - komentował portal svpressa.ua. Stwierdził, że po zatonięciu łodzi, ""z każdą godziną, na każdym etapie prowadzonej akcji ratunkowej, wychodziły na jaw liczne nieprawidłowości, popełnione przez organizatorów wycieczki"". ""Ci, którym udało się przeżyć, oczekiwali na pomoc ponad 12 godzin. W mokrym ubraniu, na zimnie. Sprowadzenie pomocy było trudne, bo wycieczka nie została zarejestrowana w ministerstwie ds. sytuacji nadzwyczajnych. Wygląda na to, że nikt, poza obozem, o tym rejsie nie wiedział. Dziewczynka z Moskwy, która zdążyła dopłynąć do brzegu, przeleżała przez kilka godzin na ziemi. Była nieprzytomna. Odzyskała przytomność i zdołała dojść do najbliższej miejscowości, gdzie było schronisko z psami. Właścicielka zakładu wezwała ratowników. Kilkoro innych, nieprzytomnych, zmarzniętych dzieci, znaleźli mieszkańcy"" – relacjonowała fontanka.ru. W rozmowie z dziennikarzami mieszkańcy okolicznych wiosek, którzy pomagali ratować dzieci, opowiadali, że w czasie burzy na łodziach wybuchła panika. ""Instruktorzy nie widzieli, co robić. Jeden z nich krzyczał na dzieci, by nie czepiały się jego, odpychał je. W pewnym momencie jedna łódź uderzyła o inną, ktoś stracił wiosło, dzieci powpadały do wody, zachłysnęły się"" – opowiadała pani Irina. Rzecznik rosyjskiego Komitetu Śledczego, Władimir Markin, oskarżył instruktorów, że w czasie tragedii myśleli głównie o sobie. Fontanka.ru zebrała relacje rodziców, którzy wcześniej wysłali dzieci na wypoczynek do ośrodka w Karelii, a później kierowali skargi do różnych urzędów. ""Wiedzieliśmy, że wycieczkę należy zarezerwować jeszcze w styczniu, bo było wielu chętnych. Później okazało się, że są jeszcze wolne miejsca"" – opowiadała mama 12-letniego Feliksa, Jelena, mieszkająca w Petersburgu. Ich syn wyjechał do obozu wiosną 2015 roku. Po kilku dniach pobytu zadzwonił i poprosił, żeby rodzice przyjechali. ""Przyjechaliśmy. Feliks był brudny i głodny. Dzieci walczyły o puszkę z mięsem. Syn przez dwa tygodnie mieszkał w namiocie, w pobliżu obozu. Tuż obok łowisko. Rybacy pili, palili i przeklinali. Namioty z dziećmi były ustawione w kałużach. Toalet nie było"" – opowiadał wstrząśnięty ojciec Feliksa, Michaił. Rodzice Feliksa napisali skargę do prokuratury. Twierdzą, że zostali oszukani, że zapłacili za pobyt dziecka w obozie, a nie w namiocie. Odpowiedź na skargę jednak dotąd nie nadeszła. ""Oprócz skarg rodziców były także procesy sądowe. Park-Hotel nie płacił za czynsz i prąd. Łamał także przepisy o ochronie środowiska. Nie spełniał również  norm bezpieczeństwa"" – informował portal lenta.ru. Na wypoczynek do Karelii jechały dzieci z wielu miast, w tym także z Moskwy. Niektóre, z wielodzietnych czy biednych rodzin z kłopotami, były wysyłane tam przez urzędników, a za ich pobyt w obozie płaciły samorządy. Cała 51-osobowa grupa, która wybrała się na feralną wycieczkę do Karelii, przyjechała z Moskwy. Po sobotniej tragedii, na zlecenie Komitetu Śledczego, rosyjskie służby zatrzymały dyrektorkę ośrodka wypoczynkowego Park-Hotel Siamoziero, Jelenę Reszetową, jej zastępcę Wadima Winogradowa oraz dwie instruktorki: Reginę Iwanową i Ludmiłę Wasiljewą. Pod ich opieką znajdowały się dzieci w momencie, gdy doszło do dramatu. Jak informuje rosyjskie ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych, 33 dzieci, które przeżyły wycieczkę, wróciło na pokładzie wysłanego za nimi samolotem do Moskwy. Dwanaścioro z nich trafiło na badania do szpitala. 20 czerwca ogłoszono w Karelii dniem żałoby. Autor: tas\mtom / Źródło: ren.tv, fontanka.ru, svpressa.ru, lenta.ru",,
Prezydent odznaczy bohatera z kry,"Starszy Kapitan Daniel Dryniak, który z narażeniem życia ratował przed kilkoma dniami wędkarza porwanego przez krę, z każdą godziną ma się coraz lepiej. W czwartek wieczorem przeszedł drugą operację. W czwartek odzyskał przytomność i rozmawia. Po powrocie do domu czeka go wizyta w Pałacu Prezydenckim. - Lech Kaczyński chce odznaczyć strażaka za jego bohaterską postawę - mówi tvn24.pl minister Paweł Wypych.","- Starszy kapitan Daniel Dryniak narażał własne życie, prezydent to docenia i stąd decyzja o odznaczeniu - tłumaczy minister w Kancelarii Prezydenta. Krwotok powstrzymany, strażak ma się lepiej Lekarze operowali... czytaj dalej » Sam strażak dochodzi w przemyskim szpitalu do zdrowia. - Jego stan stopniowo się poprawia. Wkrótce trafi z sali wybudzeń na oddział chirurgiczny - mówi dr Krzysztof Popławski ze Szpitala Wojewódzkiego w Przemyślu. Podczas środowej, drugiej już operacji, lekarzom udało się powstrzymać wewnętrzny krwotok. Walka na lodzie Do placówki kapitan Dryniak, zastępca dowódcy jednostki ratowniczo-gaśniczej komendy miejskiej PSP w Przemyślu, trafił dwa dni wcześniej. Ciężkie obrażenia odniósł po tym, jak został przyduszony przez lód, gdy podczas akcji ratowniczej ściągał z kry 63-letniego wędkarza. Mężczyzna łowił we wtorek po południu ryby na Sanie. Nagle jednak lód się oderwał i wędkarz zaczął dryfować na krze. Po około kilometrze, w okolicach mostu kolejowego w Przemyślu, czekali na niego strażacy. Na pomoc ruszył st. kpt. Daniel Dryniak. Przywiązany liną, pomógł wydostać się wędkarzowi na brzeg. Mimo odniesionych ran asekurował go do końca. Kapitan Dryniak posiada certyfikat płetwonurka. Jest dowódcą grupy specjalistycznej wodno-nurkowej, a jednocześnie instruktorem płetwonurkowania.",Bohaterski strażak ma się coraz lepiej,
"Miał ""użyć siły"" wobec milicjanta. Sąd odwiesił karę","Sąd w Mińsku odwiesił karę aktywisty Zmiciera Palienki, skazanego w zeszłym roku na dwa lata pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata za ""użycie siły"" wobec milicjanta. Po ogłoszeniu wyroku Palienka został odwieziony do miejsca odbywania kary – poinformowało Radio Swaboda.","W październiku 2016 roku sąd rejonowy w Mińsku skazał Zmiciera Palienkę na dwa  lata pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Mężczyźnie  zarzucano atak na milicjanta i umieszczenie w internecie treści  pornograficznych. Niezależne media przypominają, że Palienka jest aktywnym działaczem  społecznym, niejednokrotnie uczestniczył w różnego rodzaju akcjach o  charakterze politycznym. Według informacji telewizji Biełsat Palienka  jest anarchistą. Obecny proces i rewizja wyroku mogą być, według obrońców praw  człowieka, związane z karami administracyjnymi, jakie mężczyzna otrzymał  w ostatnich tygodniach. 7 marca został on skazany na siedem dni aresztu  za wznoszenie w sądzie okrzyków ""hańba"" po ogłoszeniu wyroków  skazujących w tak zwanej sprawie antyfaszystów. 20 marca ponownie został  zatrzymany i wymierzono mu karę 15 dni aresztu za udział w akcji  przeciwko budowie centrum biurowego w pobliżu uroczyska Kuropaty. Zmicier Palienka był jednym z około 30 uczestników kwietniowej inicjatywy społecznej na rzecz ułatwień dla rowerzystów w białoruskiej stolicy. Milicjanci uznali akcję za ""nielegalne  zgromadzenie"". Podczas zatrzymania rowerzystów doszło do szarpaniny z  funkcjonariuszami. Obecny w sądzie podczas październikowego procesu Palienki  przedstawiciel Centrum Praw Człowieka ""Wiasna"" Pawieł Sapiełka ocenił,  że ""nie było dostatecznych i przekonujących dowodów w sprawie  kryminalnej. Ani w przypadku rzekomego użycia siły wobec milicjanta, ani  w przypadku dystrybucji materiałów pornograficznych"". Jego zdaniem  ""represje wobec aktywisty były związane z realizowaniem przez niego jego  praw obywatelskich i politycznych"". Niemniej jednak obrońcy praw  człowieka oświadczyli wówczas, że ""z satysfakcją przyjęli  wstrzemięźliwość, którą przejawiła władza, nie skazując Palienki na karę  więzienia"". Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Przyszły wicepremier? Siemoniak rozmawiał z Kopacz godzinę ""o bezpieczeństwie Polski""",Czwartkowa rozmowa desygnowanej na premiera Ewy Kopacz z szefem MON Tomaszem Siemoniakiem trwała godzinę. Kopacz w czwartek rano rozpoczęła drugą turę rozmów z dotychczasowymi ministrami na temat pracy ich resortów.,"Wedle nieoficjalnych informacji PAP Siemoniak ma pozostać w nowym rządzie, prawdopodobnie otrzyma dodatkowo funkcję wicepremiera. Siemoniak nie chciał komentować medialnych spekulacji o swojej przyszłości w rządzie. - Nie rozmawialiśmy praktycznie na te tematy, rozmowa dotyczyła głównie pracy ministerstwa obrony oraz sytuacji na Ukrainie. Pani marszałek Kopacz była bardzo zainteresowana tym, co się dzieje na Ukrainie, w piątek w Warszawie będzie minister obrony Ukrainy - zaznaczył. Jak dodał, spodziewa się także, że podpisana zostanie umowa o powołaniu wspólnej jednostki polsko-litewsko-ukraińskiej. Kolejnym tematem rozmów - kontynuował Siemoniak - było zapowiedziane wcześniej zwiększenie wydatków obronnych do 2 proc. PKB. Kopacz zakończyła konsultacje. ""Fakty"" TVN: Biernacki poza rządem Zakończyła się... czytaj dalej »- Dokonaliśmy solidnego przeglądu najważniejszych spraw, które dotyczą bezpieczeństwa Polski - relacjonował Siemoniak. Rozmowa z Kopacz dotyczyła także przygotowywanego przez resort planu wzmocnienia bezpieczeństwa. - Chodzi o pewien plan działań, nie tylko ustawowych, ale różnych przedsięwzięć, które niekoniecznie będą wymagały planów legislacyjnych, a które wzmocnią bezpieczeństwo Polski - powiedział Siemoniak. Zdaniem ministra obrony sprawą naturalną jest, że - w obecnej sytuacji międzynarodowej - kwestie bezpieczeństwa będą jednym z priorytetów nowego rządu. I tego dotyczyła rozmowa z Kopacz - stwierdził. Przyszła premier spotkała się już w czwartek z szefem MSZ Radosławem Sikorskim i wicemarszałkiem Sejmu Cezarym Grabarczykiem. Żaden z nich chciał rozmawiać z dziennikarzami ani po spotkaniu z Kopacz, ani po zakończeniu rozmowy w cztery oczy w gabinecie wicemarszałka.Rano w sejmowym gabinecie Kopacz był też minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Rozmowę z Kopacz odbył również minister środowiska Maciej Grabowski. Jak mówił dziennikarzom, przedstawił plan pracy swojego ministerstwa na najbliższy czas. Prezydent wolałby brak zmian w MSZ Prezydent... czytaj dalej » Rzeczniczka odchodzącego rządu Małgorzata Kidawa-Błońska, która również była w czwartek w Sejmie, przypomniała, że nazwiska wszystkich ministrów poznamy w piątek. - Szukamy sensacji, są spekulacje, że ktoś z kimś nie prowadzi rozmów, że ktoś ma inne zdanie. Trwają rozmowy, bo sprawa jest poważna. Chcemy mieć jak najlepszy rząd - mówiła.- Decyzje podejmuje Ewa Kopacz, po rozmowie z panem prezydentem. Na pewno dzisiejsza rozmowa i jutrzejsza prezentacja ministrów uspokoi emocje; wszyscy będziemy wiedzieli, kto zajmie się jakim resortem i jakimi sprawami - zaznaczyła Kidawa-Błońska. W czwartek Kopacz spotka się jeszcze m.in. z ministrem sprawiedliwości Markiem Biernackim, następnie z szefem MAC Rafałem Trzaskowskim. Kopacz zapowiedziała, że będzie rozmawiała też z pełnomocniczką rządu ds. równego traktowania Małgorzatą Fuszarą.W środę w sejmowym gabinecie marszałek byli wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński; ministrowie: finansów Mateusz Szczurek, nauki i szkolnictwa wyższego Lena Kolarska-Bobińska, sportu Andrzej Biernat, pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz, kultury Małgorzata Omilanowska oraz zdrowia Bartosz Arłukowicz. Skład rządu Kopacz ma przedstawić w piątek rano; w czwartek wieczorem pozna go prezydent Bronisław Komorowski. Nowy rząd ma być powołany 22 września. 1 października premier ma wygłosić w Sejmie expose. Kopacz za Tuska »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ",Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera,
Szkocki Kościół prosi o wybaczenie. Arcybiskup molestował młodych księży,"Kościół katolicki w Szkocji poprosił o wybaczenie ofiary seksualnego wykorzystywania przez księży. Arcybiskup Philip Tartaglia wydał w tej sprawie oświadczenie, w którym kategorycznie potępił takie czyny.","Przeprosiny są finałem prawie dwuletniego śledztwa zleconego przez Konferencję Biskupów Szkocji. Wszczęto je, gdy w 2013 roku wyszło na jaw, że ówczesny kardynał, arcybiskup Saint Andrews i Edynburga Keith O'Brien molestował młodych księży i seminarzystów w latach 80. i był w wieloletnim związku homoseksualnym. Wyniki śledztwa podano do wiadomości wiernych. O'Brien przyznał, że w niektórych sytuacjach jego zachowanie seksualne było poniżej standardów oczekiwanych od osoby pełniącej funkcję księdza, arcybiskupa i kardynała. Przeprosił za takie zachowanie i zrezygnował z godności arcybiskupa. W marcu br. papież Franciszek przyjął rezygnację kardynała O'Briena z praw i prerogatyw przysługujących mu na mocy prawa kanonicznego: udziału w konklawe i w konsystorzu oraz współpracy z papieżem i przyjazdów do Rzymu. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Kłótnia o apartamenty w pobliżu Wawelu. ""To nie jest właściwe działanie""","Mimo licznych protestów, w pobliżu Wawelu powstanie kompleks z 235 apartamentami. Inwestor ma już wszystkie pozwolenia. Projekt zaakceptował też Wojewódzki Konserwator Zabytków.","Sześciokondygnacyjny kompleks z dwupoziomowym podziemnym garażem powstanie na działce przy ul. Koletek, a dokładniej u zbiegu ulic Dielta, Koletek i Sukienniczej. Sąsiadować będzie z kościołem św. Agnieszki i zakonem bernardynek. Jak informuje Barbara Madej, przedstawicielka inwestora, budowa ma ruszyć już w kwietniu. Oddanie budynku planowane jest natomiast na połowę 2015 roku. Tak wygląda biuro, okrzyknięte najpiękniejszym w 2012 roku Wygląda, jak... czytaj dalej » Liczne protesty Budowa od dłuższego czasu wzbudza sporo kontrowersji. - Jest to teren zaniedbany i powinien być zagospodarowany, ale nie w ten sposób. Deweloper chce tu wycisnąć maksymalną powierzchnię metrów do sprzedania, a to jest bezpośrednie otoczenie Wawelu i zupełnie inne priorytety powinny być tutaj wiodące – denerwuje się przewodniczący Obywatelskiego Komitetu Ratowania Krakowa Mikołaj Kornecki. Przeciwnicy inwestycji zwracają m.in. uwagę na zagęszczenie tej części Krakowa. - Te 235 apartamentów będzie generowało olbrzymi ruch w tym miejscu. Nie powinno się w ten sposób zwiększać liczby mieszkańców. Proszę sobie wyobrazić, niech do każdego z apartamentów dojdzie jeden samochód. Cały dodatkowy ruch komunikacyjny będzie powodował olbrzymie zanieczyszczenie powietrza – argumentuje Kornecki. Zaznacza, że nie chodzi o to, żeby w tym miejscu nie powstawały mieszkania, ale o skalę tej inwestycji i jej niedopasowanie do istniejących warunków. Przeciwnicy budowy kompleksu wskazują również, że nowy budynek ograniczy widok. - Kościół św. Agnieszki zostają przytłoczone tym obiektem. Wtłoczenie między Wzgórze Wawelskie a Skałkę prymitywnej bryły, to nie jest właściwe działanie – denerwuje się Kornecki. Konserwator odpiera zarzuty Superpapier z Krakowa. Ochroni zabytkowe dzieła sztuki Papier, który... czytaj dalej » – Wykonaliśmy analizę widokową. Skutkowało to tym, że wprowadzono zmiany tak, aby budynek nie zasłaniał kościoła św. Agnieszki ani Wawelu - odpiera zarzuty Jan Janczykowski, Wojewódzki Konserwator Zabytków. Jak dodaje, projekt kilka razy był omawiany na posiedzeniach Wojewódzkiej Rady Ochrony Zabytków, przeprowadzono próbne badania, analizy konserwatorskie, historyczne i architektoniczne, a także przebadano teren pod względem archeologicznym. Decyzja zapadła Janczykowski zapewnia też, że zabytki znajdujące się na działce, na której ma stanąć apartamentowiec, nie zostaną zniszczone, a wręcz przeciwnie – zakonserwowane i widoczne. Chodzi o pozostałości po dawnym klasztorze. Filip Szatanik z urzędu miasta dodaje że decyzja już zapadła i na protesty jest za późno. - Inwestor spełnił wszelkie warunki, ma wszelkie pozwolenia, więc zgodnie z prawem może realizować inwestycję – mówi.",Apartamentowiec powstanie w okolicy Wawelu,
"""Rozbawi niebo"". Historia kieszonkowej popielniczki, czyli pożegnanie z Czubaszek","Znali ją starsi i młodsi, zgadzali się z nią lub nie, ale komentują, pamiętają. W mediach społecznościowych Marię Czubaszek żegnają politycy, osoby znane z pierwszych stron gazet, ale także rzesze internautów.","Marię Czubaszek na Twitterze pożegnał m.in. prezydent Andrzej Duda. Internauci chętnie przypominają wypowiedzi zmarłej. Cytaty, niekiedy kontrowersyjne, niekiedy żartobliwe. W sieci pojawiają się również memy, traktowane z przymrużeniem oka - tak, jak ona traktowała otaczającą rzeczywistość. Podczas ósmego Kongresu Kobiet uczczono pamięć pisarki minutą ciszy. Marię Czubaszek na Facebooku wspomina także Artur Andrus. ""Z jakiejś podróży przywiozłem Marysi breloczek do kluczy, który był też kieszonkową popielniczką. Jeden z najbardziej trafionych prezentów"" - czytamy we wspomnianym wpisie. Również Ambasada Polski w Południowej Afryce poinformowała na Twitterze o śmierci Mari Czubaszek: Maria Czubaszek zmarła w wieku 76 lat w Warszawie. Była dziennikarką, pisarką, satyryczką, autorką tekstów piosenek, felietonistką, komentatorką ""Szkła kontaktowego"" w TVN24. Słynęła z poczucia humoru i dystansu do samej siebie. Nie bała się żartowania z poważnych tematów.""Chciałabym być wtedy poza świadomością, dostać jakieś prochy, jakiegoś 'głupiego jasia'"" - mówiła o swojej śmierci w wywiadzie-rzece z Arturem Andrusem ""Każdy szczyt ma swój Czubaszek"". Autor: mk/ja / Źródło: Twitter,Facebook, TVN24",,
"""To nie my złamaliśmy konstytucję, to nasi poprzednicy""","Potrzebne jest sprawne państwo i instytucje, dynamiczna grupa przedsiębiorców oraz podmiotowa przynależność do Unii Europejskiej, żeby Polakom była zapewniona wolność - wskazywał Jarosław Kaczyński na wyjazdowym posiedzeniu klubu swojej partii w Jachrance. Odniósł się także do zarzutów o nieprzestrzeganie konstytucji, mówiąc, że to nie PiS łamało konstytucję. - To nasi poprzednicy w poprzedniej kadencji ją złamali - dodał.","W piątek po południu parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości zebrali się na wyjazdowym posiedzeniu klubu w Jachrance. W obradach biorą udział prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Posiedzenie ma potrwać do soboty. Rzeczniczka partii Beata Mazurek zapowiadała, że głównym tematem posiedzenia będą przyszłoroczne jesienne wybory do Parlamentu Europejskiego oraz jesienne wybory do Sejmu. Posiedzenie klubu rozpoczęło się od wystąpienia prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński podkreślił, że 2019 rok zdecyduje na dłuższy czas o losach kraju i Polaków. Ocenił przy tym, że Polacy mają oczekiwanie osiągnięcia stanu właściwego dla krajów Europy Zachodniej, stanu - jak mówił - ""dobrobytu, bezpieczeństwa, stabilizacji"". - Stanu, w którym wolność może być realizowana nie tylko w wymiarze politycznym, różnego rodzaju swobód, wolności obywatelskich, ale także w codziennym tego słowa znaczeniu, kiedy człowiek jest wolny, bo ma środki ku temu, by móc na różne sposoby korzystać z różnego rodzaju propozycji, które przedstawia dzisiejszy świat. Ta wolność może i - mogę powiedzieć - musi być im zapewniona - podkreślał z mównicy prezes PiS. - Żeby tak się stało, w możliwie krótkim czasie potrzebne jest sprawne państwo, sprawne instytucje - to dzisiaj przyznają nawet najbardziej zaciekli liberałowie. Potrzebna jest dynamiczna grupa przedsiębiorców - zarówno tych prywatnych, jak i tych, którzy kierują jednostkami państwowymi - dodał Kaczyński. - Potrzebne są solidarne, oparte na zasadach sprawiedliwości stosunki miedzy pracodawcami a pracownikami, potrzebna jest skuteczna walka z patologią, potrzebna jest polityka antykryzysowa - wymieniał. -  Potrzebna jest własna waluta - to dziś bardzo istotny warunek - zaznaczył. - Potrzebna jest także - i to chcę bardzo podkreślić - nasza przynależność do Unii Europejskiej, podmiotowa przynależność do Unii Europejskiej - podkreślił prezes PiS. Dodał, że ""można zadać pytanie, czy te warunki są dzisiaj spełnione"". - Odpowiedź nie jest prosta - przyznał. - My idziemy w kierunku spełnienia tych warunków, ale one dzisiaj jeszcze spełnione nie są. Trzeba wiele uczynić w różnych dziedzinach w odniesieniu do państwa, w odniesieniu do różnych instytucji, także w odniesieniu do innych spraw, o których tutaj wspomniałem - wskazywał Kaczyński. - Musimy budować polski kapitał, zachęcać do oszczędności. Krótko mówiąc - musimy tworzyć liczne przesłanki, by ten cel był realizowany - mówił. - Warunkiem tego, by ten proces, który rozpoczęliśmy - i to rozpoczęliśmy energicznie i skutecznie - trwał jest zwycięstwo wyborcze PiS i Zjednoczonej Prawicy - podkreślił. Prezes PiS mówił również, że uzyskanie większości bezwzględnej w wyborach to zadanie trudne w każdym kraju demokratycznym. Jego zdaniem cel ten jest szczególnie trudny do osiągnięcia w Polsce. - W Polsce trwa spór - ten spór jest rzeczą normalną, nie ma demokracji bez sporu - tyle tylko, że w naszej ojczyźnie jedna strona tego sporu, czyli my, uznajemy reguły demokracji i praworządności, a druga tych reguł po prostu nie uznaje - stwierdził Kaczyński. - Dlaczego może nie uznawać? Dlatego, że ma poparcie większości mediów i dlatego, że ma poparcie pewnych czynników zagranicznych. Dlatego może kłamać, kłamać i jeszcze raz kłamać, może bić rekordy hipokryzji, może zmieniać znaczenia słów oraz stosować dwie miary. Może w końcu zapowiadać, że po ewentualnym zdobyciu władzy odrzuci wszelkie reguły praworządności, wszelkie gwarancje konstytucyjne, reguły różnych dziedzin prawa, w tym prawa karnego, reguły demokracji - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości. - Przekaz jest zupełnie jednoznaczny: w Polsce - wedle tej strony - prawo rządzić ma tylko jeden obóz polityczny. Jeżeli jest w opozycji, jeżeli przegrał wybory, to nie ma żadnych ograniczeń dla jego działania; a gdyby tę władze odzyskał, to może ją zabezpieczyć wszelkimi metodami. Także takimi, które z demokracją i praworządnością nie mają nic wspólnego - dodał Kaczyński. Prezes PiS mówił, że próba sprowadzenia PiS i PO do jednej płaszczyzny ""jest najgorszą socjotechniką, którą musimy odrzucić"". - Trzeba mówić o zupełnie zasadniczych różnicach między naszymi formacjami - dodał. Powiedział, że takie różnice są dwie - pierwszą jego zdaniem jest reakcja na zło. - Jest różnica, która wynika z tego, że przecież w każdym wielkim obozie politycznym, wielkim zbiorze ludzi, muszą znaleźć się czarne owce. To wynika ze statystyki - ludzie, którzy łamią prawo, którzy dopuszczają się różnego rodzaju czynów niewłaściwych, niegodnych - albo po prostu takie, które są karane przez kodeksy - w szczególności kodeks karny - powiedział szef partii. - My reagujemy w zgodzie z prawem. Twardo, zasadniczo - podkreślił Kaczyński. - Są ludzie, którzy są członkami Prawa i Sprawiedliwości i nawet odgrywali pewną rolę polityczną, którzy bardzo długo za naszych rządów znajdują się w aresztach śledczych - powiedział. - My domagamy się kar, my wyciągamy wnioski - także te najdalej idące. My robimy wszystko, by ograniczać tego rodzaju zjawiska, aby redukować je do minimum - przekonywał. Podkreślił jednocześnie, że druga strona nie reaguje w najmniejszym stopniu na tego rodzaju wydarzenia. - Wszyscy są niewinni - komentował. - Wszyscy, którzy znaleźli się w zakresie zainteresowania wymiaru sprawiedliwości, cierpią w istocie z powodów politycznych. Swego czasu, kilka lat temu robiono z ludzi złapanych na gorącym uczynku przestępstwa wręcz bohaterów - dodał. - Mamy do czynienia ze stanem, który - można powiedzieć - radykalnie odróżnia nasze dwie formacje. Nasza działa zgodnie z zasadami prawa i praworządności - uczciwości i przyzwoitości - podkreślił. Prezes PiS powiedział również, że za czasów rządów PO-PSL dochodziło do wielu afer. - Mamy aferę hazardową, informatyczną, gazową - chodzi o zakupy za ogromne pieniądze na bardzo wiele lat gazu dla Polski. Mamy afery tego rodzaju, jak na przykład potężna afera prywatyzacyjna - wymieniał Kaczyński. - Mamy innego rodzaju afery, tak jak na przykład fakt, że szefem najważniejszej instytucji kontrolnej w Polsce jest osoba, która w gruncie rzeczy powinna mieć postawione zarzuty i nikt jej do dymisji nie zmuszał, a ja przypomnę z ostatnich tygodni, jak szybko ten pan, który dzisiaj jest już prezentowany tylko z pierwszą literą nazwiska, mimo że on też miał kadencję - musiał ustąpić. To jest znów ta różnica, o której mówiłem, ale to też jest różnica skali - podkreślał. - Można powiedzieć, że afery to był bardzo istotny element władzy, która była tutaj przez osiem lat pełniona przez koalicję PO-PSL - dodał prezes Prawa i Sprawiedliwości. Kaczyński przekonywał, że jego partia reaguje twardo wobec osób, które łamią prawo lub dopuszczają się innego rodzaju czynów niewłaściwych, niegodnych. - My robimy wszystko, aby ograniczać tego rodzaju zjawiska, by redukować je do minimum. A co robi druga strona? Nie reaguje w najmniejszym stopniu na tego rodzaju wydarzenia. Wszyscy są niewinni, wszyscy, którzy znaleźli się w zakresie zainteresowania wymiaru sprawiedliwości, cierpią w istocie z powodów politycznych - ironizował prezes PiS. Według niego kilka lat temu ""robiono z ludzi złapanych na gorącym uczynku przestępstwa wręcz bohaterów"". - Mamy do czynienia ze stanem, który - można powiedzieć - radykalnie odróżnia nasze dwie formacje - ocenił. - Nasza działa zgodnie z zasadami prawa i praworządności, uczciwości i przyzwoitości. Nasi przeciwnicy być może mają często te słowa na ustach, ale w praktyce nie ma nawet cienia tego rodzaju działania - podkreślał. Druga różnica - zdaniem lidera Prawa i Sprawiedliwości - to ""różnica skali"". Przyznał, że PiS miał ""różnego rodzaju niedobre wydarzenia, być może zdarzą się też kolejne"". - Ale jest sprawa skali - powtórzył. W tym kontekście przywołał przykład ""afery VAT"" i niedawne zeznania byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch, złożone przed komisją śledczą do spraw wyłudzeń podatku VAT. Według niej wskazują one na ""gigantyczną, w skali międzynarodowej, aferę"". - Ta afera - a w każdym razie bardzo wiele na to wskazuje - to nie była afera rozproszona, w jakiejś mierze tolerowana przez rząd. To była po prostu afera tego rządu - zaznaczył. Podkreślił również, że jest tutaj także kwestia odpowiedzialności przedstawicieli tego rządu i jego szefa, a także - jak dodał - odpowiedzialności w świetle prawa karnego. Kaczyński wspomniał również o kwestii konstytucji i pojawiających się w przestrzeni publicznej zarzutów pod adresem Prawa i Sprawiedliwości z tym związanych. - Jest kwestia, o której warto powiedzieć, choć już od trzech lat mamy z nią do czynienia: to jest kwestia konstytucji, tego wmawiania, że my łamaliśmy albo łamiemy konstytucję. Tłumaczyliśmy to wielokrotnie, ale sądzę, że i ta okazja jest do tego dobra - przypomnę, jeśli chodzi o Trybunał Konstytucyjny i wybór sędziów do Trybunału Konstytucyjnego, to nie my złamaliśmy konstytucję, to nasi poprzednicy w poprzedniej kadencji ją złamali - oświadczył prezes PiS. Według Kaczyńskiego ""dokonano wyboru na miejsce sędziów, których kadencje kończyły się w momencie, kiedy wybrany był Sejm i Senat, znany był skład personalny i polityczny Sejmu i Senatu i prezydent RP mógł zwołać pierwsze posiedzenie Sejmu"". - Co to oznacza? - pytał. - To oznacza, że to był wybór warunkowy. I teraz zapytajmy, czy polska konstytucja przewiduje wybór warunkowy sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Otóż nie, nie ma tego rodzaju instytucji w konstytucji. Czyli ten wybór był nieważny z mocy prawa już w chwili, gdy nastąpił. Były ostrzeżenia. To, co zrobiliśmy, zrobiliśmy w pełnej zgodzie z prawem. Co więcej: to był nasz obowiązek, nie mogliśmy tolerować łamania konstytucji - oświadczył prezes PiS. - Jak to było z konstytucją w ciągu 8 lat władzy koalicji PO-PSL to wszyscy wiemy, łamano ją na różne sposoby, ale przede wszystkim były wypadki i to wcale nie tak mało liczne, drastycznego łamania praw obywatelskich, a przede wszystkim praw człowieka - mówił Kaczyński na wyjazdowym posiedzeniu klubu swojej partii w Jachrance. - Nie mamy się czego wstydzić, nie my strzelaliśmy do górników, nie my atakowaliśmy wiele także legalnych demonstracji - podkreślał Kaczyński. - Jeśli ktoś w Polsce łamał prawo, łamał konstytucję, to łamali je nasi polityczni przeciwnicy - dodał. - My wiemy, że Polacy chcą praworządności, że dla bardzo wielu Polaków ta sprawa (...) jest ważna. Chciałem zapewnić, że PiS, nasi sojusznicy, są gwarancją tego, że w Polsce ta praworządność będzie przestrzegana i że wszelkie reformy, także reforma sądownictwa, są właśnie po to, żeby praworządność była przestrzegana, żeby sądy uwzględniały fakty, nawet jeżeli są niewygodne z ich punku widzenia - wymieniał. - Żeby sędziowie nie byli politycznie zaangażowani, żeby to działało wszystko zgodnie z regułami, które ustalono w Europie już dawno temu, a które w kraju, w którym przez wiele, wiele lat był komunizm, wprowadzić w życie jest trudno - dodał. - Myśmy się tego podjęli i wykonamy to zadanie - oświadczył prezes PiS w przemówieniu. Z informacji uzyskanych przez Polską Agencję Prasową później już podczas zamkniętej dla mediów części spotkania prezes PiS poruszył między innymi temat znajdującego się w Trybunału Konstytucyjnym wniosku o zbadanie konstytucyjności przepisów dopuszczających aborcję ze względu na ciężkie wady płodu. - Prezes Kaczyński mówił, aby powstrzymać się w walce o tę sprawę, aby nie naciskać na Trybunał Konstytucyjny - relacjonowało przebieg spotkania źródło PAP. - Poruszył też temat dyscypliny medialnej, aby powstrzymać się od kontrowersyjnych wypowiedzi. Uważać na to, co się pisze w internecie czy co się mówi w mediach - dodał inny polityk PiS. Jednocześnie prezes Prawa i Sprawiedliwości zapowiedział rozliczanie posłów z tego, co robią i co mówią publicznie. Podczas posiedzenia klubu lider PiS mówił też - jak wynika z informacji uzyskanych przez PAP - o wyzwaniach stojących przez ugrupowaniem w nadchodzącym roku, wspominając o nowym programie. Poruszył też kwestię zmian organizacyjnych w partii i jej aktywizacji, a także temat przyszłorocznych wyborów. Jak powiedział w rozmowie z dziennikarzami po posiedzeniu klubu szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, druga część spotkania to była ""dyskusja z udziałem parlamentarzystów"". - Dyskusja dotycząca wewnętrznej sytuacji i wewnętrznych spraw Prawa i Sprawiedliwości, jak również pewnej oceny formułowanej przez parlamentarzystów spraw często lokalnych, ważnych w okręgach wyborczych - mówił. Jak dodał, to była również ""pewna wymiana poglądów"". - Bo posłowie są najbliżej wyborców, najbliżej obywateli i te sygnały czy opinie, które obywatele formułują, mieli dzisiaj okazję przekazać bezpośrednio kierownictwu partii i członkom rządu - powiedział Sasin. Autor: js,kb//now/kwoj / Źródło: TVN24, PAP",Całe przemówienie Jarosława Kaczyńskiego na posiedzeniu klubu PiS w Jachrance-@@@-Jacek Sasin o drugiej części posiedzenia klubu w Jachrance,
"""Jak nie usiądziemy, to 
oni nie będą mieć czasu""","Komisja Jerzego Millera  w załączniku nr 1 stwierdza, że piloci kontynuowali lot na lotnisko w Smoleńsku kierując się ""nie tyle przesłankami lotniczymi, ile faktem, kogo i w jakim celu przewozili na pokładzie"". Jednak, według komisji, piloci w swoich decyzjach nie obawiali się konsekwencji ewentualnego odlecenia na lotnisko zapasowe, co mogłoby uniemożliwić prezydentowi wzięcie udziału w uroczystościach katyńskich.","Załączniki, które w internecie ujawniło MSWiA, były podstawą raportu polskiej komisji w sprawie katastrofy 10 kwietnia. Podczas prezentacji raportu z prac komisji szefa MSWiA pod koniec lipca stwierdzono, że ze strony prezydenta Kaczyńskiego nie było żadnych nacisków na załogę. W opublikowanym w poniedziałek załączniku nr 1 („Wyszkolenie załogi i przebieg zdarzenia lotniczego”) komisja rozważa kwestię, czy brak decyzji Lecha Kaczyńskiego o wyborze lotniska zapasowego mógł mieć wpływ na zachowanie kapitana Arkadiusza Protasiuka. Czytaj cały załącznik nr 1 ""Wyszkolenie załogi i przebieg zdarzenia lotniczego"" Brak czas Nowe wypowiedzi pilotów w stenogramach komisji Millera Z nowoujawnionych... czytaj dalej »u? Z ujawnionego w poniedziałek Załącznika nr 1 wynika, że załoga zdawała sobie sprawę, że lądowanie na innym lotnisku niż Smoleńsk może być kłopotem dla pasażerów, którzy chcieli zdążyć na katyńskie uroczystości. Komisja w załączniku przedstawia pełne stenogramy rozmów z kabiny pilotów. Wiele z nich znamy od miesięcy, ale w załączniku są one opatrzone komentarzem i wnioskami. Wynika z nich, że około 26 minut przed tragicznym końcem lotu załoga dostała informacje od wieży w Smoleńsku o faktycznych warunkach pogodowych nad lotniskiem Smoleńsk – Północny. Wbrew temu, co wcześniej przekazali polscy meteorolodzy okazało się, że lotnisko zasnute jest mgłą, a widzialność wynosi 400 metrów. O godz. 6:16:53 drugi pilot zapytał:„Za ile te (lub: O której te?) uroczystości się zaczynają?”. Kapitan Protasiuk odpowiedział: „Nie wiem” i kontynuował: „Ale jak (tu lub: my?) nie usiądziemy, to oni nie (będą mieć?) czasu”. Decyzja o podejściu do lądowan Dokumenty bez wpływu na kampanię czy ""zabawa w kotka i myszkę""? Mamy bardzo duży... czytaj dalej »ia Zdaniem komisji ”był to moment, w którym załoga zdała sobie sprawę ze złych warunków atmosferycznych i możliwych trudności w realizacji planu lotu”. Z opublikowanych dokumentów wynika, że Protasiuk gdy dowiedział się o złej pogodzie miał zdecydować się na próbę „podejścia do lądowania do minimalnej wysokości zniżania”. W razie braku warunków pozwalających na lądowanie piloci mieli odejść. W załączniku nr 1 czytamy, że załoga podjęła decyzję „o kontynuowaniu lotu do Smoleńska i podjęciu próby podejścia do lądowania (ewentualnie podjęciu próby lądowania, gdyby pogoda się poprawiła)"". Komisja jednocześnie stwierdziła, że ”nie można „wyczytać” determinacji załogi, że trzeba spróbować wylądować”. Brak decyzji prezydenta Gdy do kabiny pilotów wszedł Mariusz Kazana, dyrektor Protokołu Dyplomatycznego, załoga poinformowała go o złych warunkach nad smoleńskim lotniskiem (cytaty za załącznikiem nr 1): „Panie dyrektorze – wyszła mgła w tej chwili i w tych warunkach, które są obecnie, nie damy rady usiąść. Spróbujemy podejść – zrobimy jedno zajście – ale prawdopodobnie nic z tego nie będzie. Tak że proszę (już myśleć lub pomyśleć?) nad decyzją, co będziemy robili”. Kazana zapytał o lotniska zapasowe. Protasiuk odpowiedział: : „MIŃSK albo WITEBSK (pisownia oryginalna – przy ""Nie będzie różnic między dokumentami a raportem"" Nie będzie różnic... czytaj dalej »p.red.)”. Zdaniem komisji Millera „dyrektor wyszedł z kabiny załogi i udał się do Pana Prezydenta w celu przekazania informacji i wypracowania decyzji o dalszym postępowaniu”. Komisja odczytuje rozmowę Kazany z Protasiukiem w ten sposób, że dowódca „wyraźnie zasygnalizował” brak możliwości wylądowania i „ możliwość wykonania podejścia kontrolnego do minimum, prosząc jedynie o decyzję o wyborze lotniska zapasowego”. O godz. 6:30:33 do kabiny znowu przyszedł dyrektor Kazana: „Na razie nie ma decyzji prezydenta, co dalej robimy” i wyszedł z kabiny. Protasiuk bez „wsparcia decyzyjnego?” Zdaniem komisji gdyby prezydent wskazał załodze zapasowe lotnisko to „ (dla załogi – przyp. red) byłaby to informacja, że jej decyzja o odejściu na lotnisko zapasowe została zaakceptowana przez głównego dysponenta. Przy braku wsparcia procesu decyzyjnego dowódca statku powietrznego kontynuował wcześniej przyjęty plan działania – próby podejścia do lądowania do minimalnej wysokości zniżania”. Komisja dodaje też, że w tym momencie wybór lotniska zapasowego „ułatwiłby podjęcie czynności przygotowawczych przez: „załogę, (…) obsadę lotniska (wskazanego jako zapasowe), służby kontroli ruchem lotniczym, a także służby dyplomatyczne do wykonania wybranego wariantu dalszego działania”. Takiej decyzji nie było, a załoga kontynuowała próbę podejścia. „(...) piloci podejmowali tę bardzo ważną decyzję pilotażową, kierując się nie tyle przesłankami lotniczymi, ile faktem, kogo i w jakim celu przewozili na pokładzie” - czytamy w załączniku. Brak akceptacji, czy oczekiwanie?",Poznaliśmy protokół z prac komisji Millera,
"Dymitr Doński, NS Concord i Profesor Łogaczew. Na Bałtyku plotka goni plotkę","Szwedzkie siły zbrojne nie poinformowały do tej pory, czego konkretnie szukają u swoich wybrzeży, tym bardziej nie potwierdziły, że chodzi o rosyjski okręt podwodny. Atmosfera tajemnicy podsyca zaś plotki i domysły. Internauci spekulują nawet, że może chodzić o okręt atomowy, choć to w zasadzie niemożliwe.","""Dopiero co zadzwonił znajomy ze sztabu Floty Północnej FR. U brzegów Szwecji tonie Dymitr Dośnki. Putin nie pomaga. Wszystko jak z Kurskiem"" - napisał na Twitterze Pavel Shehtman znany rosyjski niezależny bloger i działacz społeczny. Только что звонил знакомый из штаба Северного флота РФ. У берегов Швеции тонет ""Дмитрий Донской"". Путин не помогает. Все как с Курском. — Pavel Shehtman (@PavelShehtman) October 19, 2014 Podwodna tajemnica na Bałtyku. Szwedzi pokazali, czego szukają Szwedzkie siły... czytaj dalej »Ten wpis rozpętał burzę spekulacji w rosyjskich mediach. Dymitr Doński to bowiem rosyjski atomowy okręt podwodny mogący przenosić rakiety balistyczne. Mniejsza, że okręty tego typu nie pływają po Bałtyku. Wielu internautom od razu przypomniał się podwodny okręt atomowy Kursk, który zatonął w 2000 roku. Wtedy w katastrofie zginęła cała, licząca 118 osób załoga, a podczas akcji ratunkowej rosyjskie dowództwo wielokrotnie ogłaszało sprzeczne ze sobą i nieprawdziwe komunikaty, narażając się na poważną krytykę. Powszechnie uważa się, że można było uniknąć wielkiej tragedii, gdyby nie opieszała akcja ratownicza. Szwedzki dziennik ""Svenska Dagbladet"" przypuszcza z kolei, że poszukiwana jest niewielka jednostka podwodna (miniokręt podwodny), która może być powiązana ze statkiem-matką NS Concord. Ten rosyjski tankowiec od kilku dni znajduje się na wodach międzynarodowych Bałtyku w pobliżu archipelagu sztokholmskiego. W ostatnim czasie miał wykonywać wiele dziwnych manewrów, a odpłynął dopiero kiedy pojawiły się jednostki szwedzkie. Wciąż jednak pozostaje niedaleko miejsca, które sprawdzają Szwedzi. En bild säger mer än.. #nsconcord#svfm#svpolpic.twitter.com/nzeLCkUPak — DefenceChemist (@defencechemist) October 18, 2014 Szwedzkie i rosyjskie media zwracają też uwagę na informację, że z Sankt Peterbsurga wypłynął na Bałtyk statek Profesor Łogaczew. Oficjalnie to jednostka naukowo-badawcza, prowadząca badania geologiczne dna morskiego. Jego celem ma być Las Palmas na Wyspach Kanaryjskich. Pojawiają się jednak spekulacje, że jego prawdziwym celem mają być poszukiwania zaginionego okrętu podwodnego. Szwedzi szukają uszkodzonego okrętu podwodnego? Rosjanie: to nie nasz Szwedzka gazeta... czytaj dalej »Rosyjska niezależna ""Nowaja Gazieta"" z kolei, powołując się na źródło w sztabie Floty Północnej, wyklucza, że okręt, którego mają szukać Szwedzi, jest w ogóle rosyjski. Okręty o napędzie dieslowskim znajdują się w Kaliningradzie, Kronsztadzie i bazach Floty Północnej. Wszystkie jednostki Floty Północnej mają się teraz znajdować w bazach. Informator ""NG"" wykluczył w ogóle możliwość manewrowania atomowych okrętów podwodnych na Bałtyku z powodu niewielkiej głębokości. Wcześniej w niedzielę Ministerstwo Obrony FR oświadczyło, że w ostatnim czasie nie było żadnych awaryjnych sytuacji dotyczących rosyjskich okrętów wojennych.Jeśli chodzi o okręty podwodne Floty Bałtyckiej o napędzie dieslowskim: B-806 Dmitrow i B-227 Wyborg znajdują się w stoczni remontowej w Kronsztadzie i w bazie w Kaliningradzie. Trzeci okręt podwodny Floty Bałtyckiej, czyli Sankt-Peterburg ma się teraz znajdować w rejonie działania Floty Północnej. Informator ""NG"" odniósł się też do doniesień, że może chodzić o mini-łódź podwodną. Powiedział, że jedyny w rosyjskiej flocie okręt-matka takich mini-okrętów, czyli Orenburg, oczekuje właśnie na remont. Szwecja. Akcja na Bałtyku »OglądajTrwają poszukiwania tajeniczego obiektu u wybrzeży Szwecji Video: tvn24 Trwają poszukiwania tajeniczego obiektu u wybrzeży Szwecji20.10 | Tajemniczy okręt podwodny u wybrzeży Szwecji może być jednostką holenderską - stwierdził w rozmowie z dziennikiem Vlt.se major Carl Bergqvist na podstawie zdjęć opublikowanych przez internautkę i szwedzkie wojsko.zobacz więcej wideo »19.10.2014 | Szwedzka armia na tropie uszkodzonego rosyjskiego... Video: Fakty TVN 19.10.2014 | Szwedzka armia na tropie uszkodzonego...Szwedzka marynarka wojenna poluje na okręt podwodny, który dwa dni temu – na częstotliwości wykorzystywanej przez Rosję w sytuacjach alarmowych – miał nadać komunikat do bazy w Kaliningradzie. Co najważniejsze – nadawał ze szwedzkich wód terytorialnych. Akcja jest prowadzona w środkowej części archipelagu sztokholmskiego, zaledwie kilkadziesiąt kilometrów od stolicy Szwecji.zobacz więcej wideo » ",Media spekulują czego szukają Szwedzi,
"Zarzuty dla demonstrantów, policja oskarżana o brutalność","- Mieliśmy do czynienia z sytuacją niezwykle dynamiczną, sytuacją, w której została naruszona nietykalność funkcjonariuszy publicznych - powiedział rzecznik komendy stołecznej Sylwester Marczak. Odniósł się też do zarzutów o brutalność policjantów podczas protestów przed budynkiem parlamentu.","- Zachowanie policjantów było profesjonalnie, zdecydowane i takie powinno być - powiedział w sobotę Marczak. Odniósł się w ten sposób do krytyki opozycji i części mediów w sprawie piątkowej interwencji policji podczas protestów przed Sejmem przeciwników ustawy o SN. - Jeśli chodzi o działanie policjantów, przede wszystkim należy podkreślić, że mieliśmy do czynienia z sytuacją niezwykle dynamiczną. Sytuacją, w której została naruszona nietykalność funkcjonariuszy publicznych - podkreślił Marczak. Jak dodał, zatrzymano cztery osoby ""nie za to, że protestowały, tylko za to, że zachowywały się agresywnie"".

- Jeden z nich miał uderzyć policjanta, kolejne osoby miały szarpać policjanta i rzucać w nich przedmiotami. W takiej sytuacji wymaga się od policjantów zdecydowanego działania i takie zdecydowane działanie było. Jeżeli weźmiemy pod uwagę, że te osoby stawiały czynny i bierny opór, konieczne było użycie środków przymusu bezpośredniego w postaci siły fizycznej i policjanci zrobili to w sposób zdecydowany i prawidłowy - oświadczył rzecznik KSP.

Jak zauważył, takiego zachowania wymaga się od policjantów w sytuacjach wyjątkowych, a taką sytuacja było zachowanie protestujących pod Sejmem. - Gdyby te osoby zachowywały się zgodnie z prawem, nie byłoby konieczności interwencji policjantów - ocenił.

Marczak, odnosząc się do wypowiedzi świadków zdarzeń przed Sejmem dotyczących brutalnego potraktowania protestujących, mi.in. kopania ich przez policjantów, powiedział, że są to nieprawdziwe informacje. - Ewidentnie widać to na nagraniach z interwencji policji dostępnych w mediach - zauważył. Marczak był też pytany o interwencję w sprawie zachowania Dawida Winiarskiego, którą komentowali świadkowie zdarzenia, w tym posłanka Joanna Scheuring-Wielgus Liberalno-Społeczni). Posłanka mówiła w sobotę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24",,
Budowniczy,"Jacek Kurski o roli byłego prezydenta, Aleksandra Kwaśniewskiego w budowaniu nowej inicjatywy na lewicy.",,33,
Sikorski o Janukowyczu: trzeba było nie strzelać,"Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w związku z sytuacją na Ukrainie skraca wizytę w Iranie. Podczas konferencji z szefem MSZ Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem ogłosił, że wraca do Warszawy.","Sikorski podczas swojej wizyty w Teheranie miał się w niedzielę spotkać z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim. Szef polskiego MSZ miał też rozmawiać z szefem Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego Alim Szamchanim oraz przewodniczącym parlamentu Alim Laridżanim. Sikorski o Janukowyczu: trzeba było nie strzelać Obalony prezydent... czytaj dalej »Rozmowy miały dotyczyć m.in. odbudowy polsko-irańskich stosunków gospodarczych. Jednym z tematów miał być też irański program nuklearny. - To, że przyjmą mnie najwyżsi przywódcy Iranu, da mi szansę zakomunikowania nadziei na powrót do większej normalności w stosunkach między Iranem a społecznością międzynarodową – mówił Sikorski przed wylotem do Iranu. Sikorski powiedział w sobotę, że Polska jest zaniepokojona wydarzeniami na Ukrainie oraz potwierdził, że na Krymie doszło do ""interwencji"" sił rosyjskich.Sikorski na wspólnej konferencji z szefem irańskiej dyplomacji Mohammadem Dżawadem Zarifem powiedział, że polski konsulat na Krymie potwierdził niepokojące informacje dotyczące ""interwencji sił rosyjskojęzycznych i rosyjskich na Krymie"". Moskwa: ""znane polityczne kręgi w Kijowie"" dążą do zdestabilizowania sytuacji Rosja jest bardzo... czytaj dalej »- Interwencje stanowią dramatyczne złamanie zasad OBWE i nie tylko - podkreślił Sikorski.Szef MSZ zapewnił także, że jest w ciągłym kontakcie z prezydentem i premierem. Poinformował, że na temat ostatnich wydarzeń rozmawiał z szefami MSZ i MON Ukrainy.Powiedział dziennikarzom, że w najbliższym czasie można się spodziewać spotkań ""najwyższych gremiów"" państw zachodnich w związku z sytuacją na Ukrainie. Podkreślił, że Polska cały czas domaga się respektowania umowy z Budapesztu (Memorandum Budapeszteńskie z roku 1994).- Sytuacja niestety rozwija się w bardzo niepokojącym kierunku - podsumował Sikorski. Wizyta, która rozpoczęła się w piątek miała potrwać trzy dni. Po przylocie do Iranu Sikorski złożył wieniec na polskiej kwaterze na cmentarzu ormiańskim w Isfahanie. Spotkał się też z gubernatorem prowincji Isfahan. Szef MSZ powiedział dziennikarzom, że to dla niego wyjątkowo wzruszający moment. - Tu spoczywają nasi rodacy, którym udało się wyjść z nieludzkiej ziemi, ale choroby, wycieńczenie spowodowały, że nie dotarli dalej. Zostali gościnnie przyjęci przez Irańczyków, co z wdzięcznością pamiętamy - zaznaczył. Wielomilionowy kontrakt Iranu z Irakiem na dostawy broni? USA zaniepokojone Iran podpisał... czytaj dalej »W Isfahanie podczas II wojny światowej utworzono prawie 20 polskich szkół z internatami dla polskich dzieci. W 1942 roku do Isfahanu trafiło początkowo 250 osób, jednak Polaków przybywało i liczba mieszkańców tamtejszych ośrodków wzrosła do 2600. Były to głównie dzieci - sieroty i półsieroty.Ewakuacja Armii Polskiej z ZSRR do Iranu zakończyła się w sierpniu 1942 roku. W dwóch etapach przetransportowano tam blisko 116 tys. ludzi, w tym ponad 78 tys. żołnierzy i 37 tys. cywilów.Ze względu na bardzo zły stan zdrowia, śmiertelność wśród repatriantów była duża. Na terytorium Iranu pochowanych zostało 2806 Polaków, w tym 650 wojskowych. Groby zlokalizowane są na dwóch cmentarzach polskich oraz jako polskie kwatery na innych cmentarzach, głównie ormiańskich.W 1943 roku z jednostek przebywających w Iranie utworzony został II Korpus Polski, który później, w składzie brytyjskiej 8. Armii, uczestniczył w kampanii włoskiej; w maju 1944 roku polscy żołnierze brali udział w zdobywaniu Monte Cassino. Podczas wizyty w Iranie Sikorski komentował m.in. wydarzenia na Ukrainie: Oglądaj Wideo: tvn24 Sikorski: Janukowycz sam jest sobie winien",Sikorski: Janukowycz sam jest sobie winien,
"Siemoniak: nie ma nas w Wersalu, nikt nie słucha Polski za rządów PiS","- Podważanie pozycji Tuska przez PiS prowadzi do Europy różnych prędkości, bo Tusk jako przewodniczący Rady to jest najlepszy, przepraszam za słowo, ""spinacz"" nowej Europy i starej Europy - mówił w ""Jeden na jeden"" poseł PO Tomasz Siemoniak.","W sobotę minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski   poinformował, że zgłosił Jacka Saryusz-Wolskiego jako oficjalnego   kandydata polskiego rządu na stanowisko przewodniczącego Rady   Europejskiej. Do tej pory tę funkcję pełnił Donald Tusk, który już  wcześniej zapowiedział, że chciałby ponownie kandydować na to samo  stanowisko. JAKIE SĄ SZANSE TUSKA? MOŻLIWE SCENARIUSZE",,
"""Palikot pozycję nadrabia miną""","- Janusz Palikot pozycję w partii nadrabia miną. Wysyła do Donalda Tuska sms-y, ale niekoniecznie dostaje odpowiedzi - w ""Faktach po Faktach"" powiedziała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Zaznaczyła jednak, że chciałaby mu dać ostatnią szansę, bo ma ""potencjał intelektualny"".","Oglądaj ""Palikot bez szans na szefa klubu""Rozmowę o Palikocie sprowokowały dywagacje o możliwych następcach Grzegorza Schetyny na stanowisku szefa klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej. Bez szans?""Powinien się wycofać"" Janusz Palikot... czytaj dalej » - Nie wydaje mi się, żeby Palikot miał jakiekolwiek szanse. Jest postacią bardzo kontrowersyjną. Jeździ po bandzie, ale wydaje się, że już parę razy spadł. Szefem klubu musi być osoba, która łączy - oceniła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Jej zdaniem, działania lubelskiego posła nie służą dobrze partii. - Palikot zaczyna być już groźny, ale ma swoich zwolenników. Wygrał wybory w regionie - zauważyła prezydent Warszawy. - Ubolewam, że marnuje swój potencjał intelektualny na głupoty - przyznała. Ostatnia szansaBezkarny. Wyrzucali go i nic Od kilku lat, co... czytaj dalej » - Trzeba odbyć z nim rozmowę i powiedzieć, że to ostatnia szansa - uważa prezydent Warszawy. - Jestem również profesorem na wyższej uczelni i kiedy widzę potencjał intelektualny, to takiego studenta chciałabym uratować - dodaje Gronkiewicz-Waltz, ale zaznacza, że o przyszłości Palikota zadecyduje sąd koleżeński PO. Po wypowiedzi Palikota, jakoby to Lech Kaczyński ponosił moralną odpowiedzialność za smoleńską katastrofę, europoseł PO Filip Kaczmarek złożył wniosek o wykluczenie posła z partii. ŁUD/tr","Hanna Gronkiewicz-Waltz w ""Faktach po Faktach""",
Dobra karma,6 września 2010 r.Powitalny żart polityków Platformy Obywatelskiej.,,,
Premier May zapaliła lampki na Downing Street,Brytyjska premier Theresa May zapaliła w środę światła na choince stojącej przed jej siedzibą na Downing Street 10 w Londynie. W trakcie uroczystości szefowej rządu towarzyszył chór dziecięcy i zwycięzcy konkursu plastycznego na kartkę świąteczną.,"Sześciometrowa choinka została przywieziona do Londynu z rodzinnej szkółki leśnej w Gower w południowej Walii. Jej właściciel wygrał konkurs wśród 200 hodowców, którzy zabiegali o to, aby ich drzewko zajęło jedno z najbardziej prestiżowych miejsce w Wielkiej Brytanii. Na schodach przed Downing Street premier May towarzyszył chór dziecięcy, który odśpiewał kolędy, m.in. ""Cichą noc"", a także laureaci konkursu na zaprojektowanie oficjalnej kartki świątecznej brytyjskiej premier.

Brytyjskie media podały, że szefowa rządu najprawdopodobniej spędzi święta w domu w swoim okręgu wyborczym w Maidenhead w południowej Anglii, a w pierwszy dzień świąt pójdzie do lokalnego kościoła w Sonning. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
Były prokurator generalny USA ma pomóc Katarowi,"Katar zapłacił kancelarii prawniczej byłego prokuratora generalnego USA Johna Ashcrofta 2,5 mln USD za audyt swoich wysiłków na rzecz zaprzestania finansowania terroryzmu - podały amerykańskie media. Ma to pomóc w rozwiązaniu kryzysu w Zatoce Perskiej.","Ashcroft, prokurator generalny w latach 2001-2005 za rządów prezydenta George'a W. Busha, ma osobiście nadzorować cały proces, mający na celu ""ocenę, weryfikację i w razie potrzeby ulepszenie mechanizmów prowadzonej przez Katar walki z praniem brudnych pieniędzy oraz przeciwdziałania finansowaniu terroryzmu"". Zgodnie z wymogami prawnymi kancelaria złożyła odpowiednie dokumenty w sprawie otrzymanego zlecenia w Wydziale Bezpieczeństwa Narodowego w ministerstwie sprawiedliwości USA. Wynika z nich, że w związku z przeprowadzonym audytem oraz jego wynikami firma może rozpocząć ""działania skierowane do mediów oraz przedstawicieli administracji rządowej USA"". W umowie pomiędzy Katarem a biurem prawnym zapisane jest, że ""kancelaria zdaje sobie sprawę z pilności sytuacji i potrzeby komunikacji sprawdzonych informacji"". Ze strony katarskiej umowa została podpisana przez sekretarza generalnego w MSZ Ahmada al-Hammadiego.

Zatrudnienie Ashcrofta, który był prokuratorem generalnym w czasie, gdy dokonano ataków terrorystycznych 11 września 2011 roku, i który odpowiada za wprowadzenie ustawy Patriot Act, ma zdaniem komentatorów uspokoić Waszyngton po tym, jak kraje Zatoki Perskiej rozpoczęły izolację Kataru ze względu na podejrzenia o finansowanie przez ten kraj terroryzmu. Arabia Saudyjska, Egipt, Zjednoczone Emiraty Arabskie oraz Bahrajn zerwały w zeszłym tygodniu stosunki dyplomatyczne z Katarem. Odcięte zostały drogi morskie, lądowe i powietrzne, co spowodowało problemy związane z importem żywności. W Katarze mieści się jedna z głównych w tym regionie baz wojskowych USA, kraj ten jest też wyznaczony jako gospodarz mistrzostw świata w piłce nożnej w 2022 roku.

Katar zaprzecza, jakoby wspierał organizacje terrorystyczne, jednak politycy innych krajów wielokrotnie oskarżali władze emiratu o zezwalanie na finansowanie muzułmańskich ekstremistów, a nawet zachęcanie do tego. Także prezydent USA Donald Trump wielokrotnie krytykował Katar za powiązania z muzułmańskimi ekstremistami. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Nagranie z jachtu widmo. To żeglarze odkryli mumię podróżnika na Pacyfiku,"To nie filipińscy rybacy odkryli zmumifikowane zwłoki na pokładzie opuszczonego jachtu u wybrzeży Filipin, a jedna z załóg startujących w regatach odbywających się w regionie. Ich organizator udostępnił nagranie z momentu, w którym mumia zostaje odkryta na pełnym morzu.","Nagranie wideo udostępnione przez załogę jachtu LMAX Exchange nie przeczy wersji opisanej 28 lutego przez filipińską policję z małego  dystryktu Barobo w prowincji Surigao Del Sur na wyspie Mindanao. Na  swoim profilu w portalu społecznościowym funkcjonariusze napisali wtedy, że jacht widmo około 100 kilometrów  od brzegu odkryli 25 lutego lokalni rybacy. Po odkryciu zwłok przycumowali jacht do swojej łodzi i doprowadzili go do brzegu. Po tym, jak media na całym świecie napisały o makabrycznym odkryciu na wodach Oceanu Spokojnego, biuro regat, w których startował jacht LMAX Exchange, postanowiło jednak upublicznić nagranie, opisując moment, w którym to załoga odkryła go ""po raz pierwszy"". Z oświadczenia organizatora opublikowanego na jego stronie internetowej wynika, że żeglarze odkryli łódź już 31 stycznia. Nie mogąc doprowadzić jednostki do brzegu, powiadomili o znalezisku drogą radiową dowództwo amerykańskiej floty na wyspie Guam. Od dowództwa dostali informację o tym, że ""powinni kontynuować start w wyścigu"" i zostawić im tę sprawę. Kierownictwo rozmawiało później z żeglarzami i po oznaczeniach na łodzi wspólnie doszli do wniosku, że była ona własnością obywatela Niemiec. Skontaktowali się z ambasadą Niemiec w Londynie, a ta następnie ze Strażą Przybrzeżną. Minął jednak miesiąc, zanim filipińscy rybacy dotarli do jachtu po raz drugi i doprowadzili go do brzegu. Na nagraniu wideo z 31 stycznia widać załogę startującą w regatach, która podpływa do opuszczonej jednostki. Załoga wysyła długi sygnał dźwiękowy, chcąc wywołać kogoś ze środka. Następnie zapada szybka decyzja o zbadaniu jachtu. Jeden z mężczyzn zakłada na głowę kamerę i wskakuje do wody, podczas gdy łódź z zawodnikami podpływa bliżej. Na pokładzie mężczyzna wzywa osoby, które być może są pod pokładem. Po około minucie schodzi stopień w dół, zerka jednak tylko na moment do kabiny i przerażony odkryciem, momentalnie się cofa. Organizator regat Clipper Round The World Yacht Race w oświadczeniu opublikowanym wraz z nagraniem wideo napisał, że ""żeglarz był wstrząśnięty"" i ""ciężko zniósł"" widok zmumifikowanych zwłok mężczyzny. Dostał opiekę psychologiczną i czuje się już lepiej - zapewniono. Brytyjskie dzienniki, które najwięcej miejsca poświęciły sprawie jachtu widmo, dotarły do informacji o człowieku, którego zmumifikowane zwłoki znaleziono na dryfującej jednostce. Mężczyzną, który zmarł prawdopodobnie nagłą śmiercią, być może na zawał serca, był Niemiec Manfred Fritz Bajorat. Zaginął w 2009 r. w czasie długiej morskiej wyprawy, w którą wyruszył samotnie, po rozstaniu z żoną. Clipper Round The World Yacht Race w swoim oświadczeniu podkreśliło, że nie publikowało filmu do tej pory, ""nie chcąc robić sensacji"". Zdecydowało się na ten krok teraz, by uciąć spekulacje, które mogły się pojawić w przyszłości, gdyby służby innych krajów wskazały na organizatora jako tego, który wiedział o znalezisku. Zdjęcie zwłok mężczyzny znalezionych na jachcie. Ostrzegamy, że dla niektórych czytelników może się okazać drastyczne. Autor: adso/ja / Źródło: tvn24.pl, Daily Mail, The Telegraph",,
"""Człowiek powinien być zawsze na pierwszym miejscu"". Luc Besson dla tvn24.pl","- Społeczeństwo bardzo się zmieniło przez ostatnie 30-40 lat, gdy nagle zdecydowaliśmy, żeby biznes bardzo powoli stawał na pierwszym miejscu, degradując człowieka na drugie. Myślę, że jest to chyba największa pomyłka w historii ludzkości - powiedział w rozmowie z tvn24.pl francuski reżyser, scenarzysta i producent Luc Besson.","Luc Besson, twórca takich klasyków kinowych jak ""Leon zawodowiec"", ""Piąty element"", ""Wielki błękit"" wraca z nowym filmem po trzech latach. Jego ""Valerian i miasto tysiąca planet"", o stworzeniu którego myślał jeszcze pod koniec lat 80., jest najdroższą produkcją niezależną na świecie i najdroższym filmem nakręconym poza USA. ""Valerian i Miasto Tysiąca Planet"" z autorskim scenariuszem Bessona powstał na podstawie serii komiksów ""Valerian i Laureline"", autorstwa Pierre’a Christina z ilustracjami Jean-Claude’a Mézièresa. Jest XXVIII wiek, na stacji kosmicznej obok siebie w zgodzie żyją setki ras i stworzeń z różnych planet. Tytułowi bohaterowie są agentami specjalnymi sił policyjnych ludzi z Ziemi. Mierzą się z misją, od której zależą losy całego wszechświata. Film do polskich kin trafi 4 sierpnia. Rozmawiał Tomasz-Marcin Wrona. Tomasz-Marcin Wrona, tvn24.pl: Historia, którą opowiadasz w ""Valerian i miasto tysiąca planet"" jest bardzo aktualna w kontekście wydarzeń społeczno-politycznych: kryzysu uchodźczego czy umacniającego się populizmu nacjonalistycznego. Czy ten aspekt towarzyszył ci w trakcie pisania? Luc Besson: Niektóre elementy były zawarte już w komiksie. Film jest tak przemyślany, żeby było dużo treści. Nie mówię tu o dzieciach, którzy pójdą zobaczyć ""Valeriana"" dla zabawy, gadżetów, potworów, kolorów i scen walki. Myślę tu o rodzicach, którzy pójdą razem z dziećmi do kin. Temat filmu jest bardzo aktualny, bardzo na czasie. To trochę dziwne, bo pisałem scenariusz siedem lat temu, a czasami mam wrażenie, że czytam takie same historie teraz w gazetach. O tych wszystkich wykorzystywanych ludziach, jak biznes, społeczeństwo, pieniądze, poprzez strach sprowadzają człowieka na drugie miejsce, stawiając biznes na pierwszym. A dostrzegasz niektóre wątki swojego filmu w rzeczywistości?

Totalnie i to jest przerażające. Społeczeństwo bardzo się zmieniło przez ostatnie 30-40 lat, gdy nagle zdecydowaliśmy, żeby biznes bardzo powoli stawał na pierwszym miejscu, degradując człowieka na drugie. Myślę, że jest to chyba największa pomyłka w historii ludzkości, ponieważ to rzecz, której nie powinniśmy nigdy zmieniać. Nieważne co, człowiek powinien być zawsze na pierwszym miejscu. Jest to przecież zapisane w konstytucjach wszystkich krajów, ale nie do końca w ten sposób postępujemy. Dzisiaj najważniejszy jest biznes, ale koniec końców to człowieczeństwo przetrwa. Film do tego się także odnosi. Mamy w nim pięknych, niesamowitych ludzi, nazwanych Pearls. Są bardzo pokojowo nastawieni, piękni, których zniszczyliśmy z głupoty, z powodów komercyjnych, różnych powodów związanych z wojną. Zupełnie bezmyślnie. Wydaje mi się, że należy o tym mówić w taki trochę bardziej kolorowy, zabawny sposób. W przeciwnym razie byłoby to niczym wbijanie palca w ranę, co mogłoby być bardzo depresyjne. Przynajmniej film nie jest dołujący (śmiech).

W piątek w Łodzi Edward Norton powiedział między innymi, że żyjemy w czasach, kiedy każdy musi się zaangażować społecznie, także artyści. Myślisz, ze artyści powinni komentować politykę?","""Valerian i Miasto Tysiąca Planet""",
Krótka piłka,"8 lipca 2009 r.Zgrzyt w koalicji? Premier Waldemar Pawlak przyznaje, że pomysł nadzoru kuratorskiego w TVP nie był z nim konsultowany.",,,
Rosyjska brygada przy polskiej granicy dostała iskandery,Bez rozgłosu gwardyjska brygada rakietowa stacjonująca tuż przy polskiej granicy oficjalnie otrzymała rakiety Iskander. Nie chodzi o kolejne ćwiczenia czy tymczasowy przerzut pocisków do obwodu kaliningradzkiego. Tym razem zostaną na stałe. Informacja na ten temat znalazła się w notce na portalu gazety rosyjskiego MON.,"Choć nie podano konkretnie numeru rzeczonej brygady, to jak zauważa polski portal ""Dziennik Zbrojny"", wymieniono imię i nazwisko jej dowódcy. Pozwala to łatwo zidentyfikować, o jaką jednostkę chodzi - 152. Gwardyjską Brygadę Rakietową z Czerniachowska w obwodzie kaliningradzkim.

- Podczas uroczystości przekazania systemów Iskander-M żołnierzom kolejnej jednostki z Zachodniego Okręgu Wojskowego, na terenie poligonu Kapustin Jar, dowódca Wojsk Rakietowych i Artylerii Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej generał Michaił Matwiejewski pogratulował dowódcy gwardyjskiej brygady pułkownikowi Anatolijowi Gorodeckiemu - napisał portal ""Krasna Zwiezda"". Żołnierze 152. Brygady mają obecnie przechodzić szkolenie z zakresu obsługi nowego systemu. Tradycyjnie kolejne jednostki otrzymujące iskandery uczą się ich wykorzystywania właśnie na poligonie Kapustin Jar, położonym na południu Rosji, blisko wybrzeży Morza Kaspijskiego. 

W garnizonie 152. Brygady w obwodzie kaliningradzkim już wcześniej przygotowano odpowiednią infrastrukturę. Na początku 2017 roku firma analityczna Jane's publikowała zdjęcia satelitarne, na których widać cały szereg nowych garaży dla pojazdów z rakietami Iskander.

152. Brygada jest 11 brygadą rakietową rosyjskich wojsk lądowych, która została przezbrojona w te nowe pociski. Przekazanie jej nowego sprzętu zapowiadano już pośrednio na początku tego roku, kiedy informowano, że do końca 2017 roku do wojska trafi wyposażenie wystarczające dla dwóch takich jednostek. Natomiast ostatnie dwie, które jeszcze nie miały iskanderów, to właśnie brygada z Obwodu Kaliningradzkiego i 448. Samodzielna Brygada Rakietowa z Kurska. Nie ma informacji o przezbrojeniu tej drugiej. 

Dodatkowo Rosjanie zapowiedzieli latem tego roku, że w ramach Zachodniego Okręgu Wojskowego stworzą dwie kolejne brygady rakietowe. Obie mają początkowo dysponować starszymi pociskami Toczka-U, ale już zamówiono dla nich systemy Iskander. Tym samym faktem stało się to, że 30 kilometrów od polskiej granicy stacjonuje jednostka uzbrojona w 12 wyrzutni rakiet systemu Iskander. Każda samobieżna wyrzutnia-ciężarówka ma miejsce dla dwóch pocisków. To istotna siła, zwłaszcza, że to obecnie najnowocześniejszy na świecie system tej klasy.

Nie bez powodu produkcja i rozmieszczanie iskanderów jest pilnie śledzone na Zachodzie. W skład systemu Iskander-M (przeznaczony dla wojska Rosji, w odróżnieniu od wersji -E, przeznaczonej na eksport) wchodzą dwie wersje rakiet. Balistyczna 9M723 o zasięgu 400-500 kilometrów (dokładny nie jest znany) oraz manewrująca 9M728, której zasięg pozostaje tajemnicą, ale szacowany jest na ponad tysiąc kilometrów. 

Ta pierwsza po odpaleniu kieruje się w górę i leci torem balistycznym, czyli dużym łukiem, ocierając się o kosmos. Robi to z dużą prędkością, rzędu sześciu tysięcy km/h i według rosyjskich zapewnień, intensywnie manewrując w celu zmylenia systemów antyrakietowych. Ta druga leci płasko, na małej wysokości nad ziemią i z prędkością normalnego samolotu pasażerskiego, czyli około 900 km/h. Pierwsza służy do szybkich ataków na bliższe cele, druga na znacznie odleglejsze. Obie formalnie nie mają głowic jądrowych, ale w praktyce uzbrojenie ich w takie nie powinno stanowić problemu.

Zasięg rakiet 9M723 rozmieszczonych w obwodzie kaliningradzkim wystarcza w teorii do sięgnięcia prawie całej Polski i Berlina czy Sztokholmu a 9M378 - większej części Europy Zachodniej.

Polskie wojsko obecnie nie ma żadnej skutecznej obrony przed iskanderami. Ewentualnie przy pewnej dozie szczęścia mogłoby się udać zestrzelić lecące powoli i nisko pociski 9M728. Balistyczne 9M723 są poza zasięgiem możliwości polskiej obrony. Kiedyś mają je zestrzeliwać systemy Patriot kupione w ramach programu Wisła. To jednak pieśń przyszłości, ponieważ według oficjalnych dokumentów z USA, pierwsze dostawy są wstępnie planowane na rok 2022. Autor: mk//kg / Źródło: Krasna Zwiezda, Dziennik Zbrojny, tvn24.pl",,
"Zakazana broń wróciła na front. Incydentów najwięcej ""od kilku miesięcy""","Zakazana broń, w tym artyleryjska, została wyciągnięta z magazynów i wróciła na front - wynika z raportu misji Organizacj Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), obserwującej przestrzeganie rozejmu w Donbasie. Podkreślono, że liczba aktów przemocy jest najwyższa ""od kilku miesięcy"". OBWE zaapelowała do wszystkich stron o respektowanie rozejmu.","Raport na temat przemocy w Donbasie przedstawił w Wiedniu szef misji obserwacyjnej OBWE Ertugrul Apakan. - Wiele broni, która znajdowała się w miejscach składowania i magazynach, jest ponownie w użyciu na linii kontaktu między stronami konfliktu - oznajmił.

Według Apakana ""artyleria i moździerze, zakazane przez porozumienia z Mińska, są ponownie coraz częściej używane"". W środę separatystyczne władze ogłosiły, że w czasie bombardowania punktu kontroli prowadzonego przez separatystów w Ołeniwce zginęło czworo cywilów, w tym kobieta w ciąży. W opublikowanym tego samego dnia raporcie misja obserwacyjna OBWE informowała o ""600 eksplozjach"" odnotowanych niedawno w rejonie Doniecka. OBWE potępiła także w czwartek ataki wymierzane w personel jej misji obserwacyjnej. Konflikt między ukraińską armią a prorosyjskimi separatystami i rosyjskim wojskiem, który wybuchł dwa lata temu, kosztował już życie 9,2 tysiąca osób. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
"""Pora, by Litwa i Białoruś uznały, że polska mniejszość to wielki potencjał""","Pora, by Litwa i Białoruś uznały, że mniejszość polska, podobnie jak mniejszość białoruska i litewska w Polsce, to wielki potencjał i pomost w naszej sąsiedzkiej współpracy - przekonywał w czwartek w Senacie szef MSZ Grzegorz Schetyna.","- Polityka polonijna to nie tylko ogólna strategia. To także uważne monitorowanie respektowania praw i swobód poszczególnych społeczności polskich za granicą i ich egzekwowanie w ramach stosunków dwustronnych i wielostronnych wszędzie tam, gdzie prawa te są naruszane, a swoboda ograniczana - podkreślił w czwartek Schetyna. Zaznaczył, że jeśli nie da się rozszerzać zakresu praw mniejszości narodowych, to ""kanonem przyjętym w krajach demokratycznych jest przynajmniej utrzymywanie istniejącego stanu"".

- Tymczasem na Litwie, choć mówię o tym z przykrością - mówił Schetyna - pogorszyła się sytuacja oświaty polskiej. - Anulowano prawo do umieszczania w miejscach publicznych dwujęzycznych tabliczek topograficznych na terenach zwartego zamieszkiwania mniejszości, na Wileńszczyźnie istnieją drastyczne opóźnienia w zwrocie ziemi - wyliczał szef MSZ.

Dodał, że ""szczególnie niepokoi"" trwający obecnie proces akredytacji szkół, w ramach którego zagrożony jest dotychczasowy status niektórych polskich placówek, w tym tych ""cieszących się piękną tradycją i wysokimi walorami oświatowymi"". Na Białorusi - przypomniał Schetyna - nadal nie jest uznawany demokratycznie wybrany zarząd Związku Polaków na Białorusi, a działalność kulturalno-oświatowa tej i innych organizacji polskich postrzegana jest jako zagrożenie dla miejscowych władz.

- Pora, by kraje te uznały, że mniejszość polska, podobnie jak mniejszość białoruska i litewska w Polsce, to wielki potencjał i pomost w naszej sąsiedzkiej współpracy, a nie zagrożenie - oświadczył Schetyna. - Zapewniam, że ochrona praw mniejszości polskich jest obecnie uwzględniana w agendzie rozmów dwustronnych w stopniu nie mniejszym niż dotychczas - zaznaczył szef MSZ.

Podkreślił, że na Białorusi zarejestrowane zostały np. dwie nowe polskie organizacje kulturalne, wstrzymana też została, niekorzystna dla polskich szkół, reforma oświatowa. Udzielono również zgody na odznaczenia kilkunastu przedstawicieli starszego pokolenia mniejszości polskiej Krzyżem Zesłańców Sybiru. - To są dobre sygnały - podkreślił. Autor: eos / Źródło: PAP",,
"Wypadek w Podgajach. Dwie osoby zginęły, wśród rannych dzieci","Dwie osoby nie żyją, a czteroosobowa rodzina trafiła do szpitala - to bilans wypadku, do którego doszło przed godziną 11 pod Złotowem (woj. wielkopolskie). Droga krajowa numer 22 łącząca Wałcz z Chojnicami jest zablokowana.","Do wypadku doszło około godziny 10:50 między miejscowościami Podgaje a Lędyczek. - Na trasie doszło do zderzenia hondy i peugeota. W wyniku wypadku zginęły dwie osoby jadące peugeotem. Prawdopodobnie cztery osoby zostały ranne - podała Izabela Wrotek z policji w Złotowie. Honda accord na brytyjskich tablicach rejestracyjnych, którą podróżowała polska rodzina, miała kierownicę po prawej stronie. - Dwie osoby starsze podróżujące peugeotem w wyniku zderzenia poniosły śmierć na miejscu, rodzina z dwójką dzieci z hondy jest poszkodowana. Kobietę podróżująca od strony środkowego pasa trzeba było wydostać z auta za pomocą specjalnych narzędzi - podaje Kazimierz Wiebskowski ze złotowskiej straży pożarnej. Droga jest zablokowana, wyznaczono objazd przez Okonek. Na miejscu zdarzenia pracuje policja i osiem zastępów straży pożarnej. Utrudnienia w ruchu w miejscu wypadku mogą potrwać kilka godzin. Autor: FC/mś / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań",,
"O małym Putinie, co uciekł nazistowskim prześladowcom. Media o uciskanym Donbasie",Katastrofa humanitarna w Donbasie i niesprawiedliwe sankcje dla Rosji - tak prokremlowskie media piszą o konflikcie na wschodzie Ukrainy. Portale społecznościowe pełne są natomiast dramatycznych historii o ludziach zmuszonych do ucieczki przed prześladowaniami kijowskiej junty.,"Mrożącą krew w żyłach historię opublikował na swoim profilu w portalu Instagram Paweł Astachow, pełnomocnik ds. praw dziecka przy prezydencie Federacji Rosyjskiej. ""Niezwykłą rodzinę z malutkim, 4-letnim Iwanem, wywieźli nasi wolontariusze-pomocnicy z okupowanego Ługańska"" - pisze Paweł Astachow. ""Rodzina jest nietypowa ze względu na nazwisko ojca Iwana - brzmi dokładnie tak samo, jak nazwisko Prezydenta Rosji. Nie trzeba wyjaśniać, jak na członków rodziny polowali kijowscy naziści"" - pisze kremlowski urzędnik. ""Teraz wojna i prześladowania są już za nimi. Rodzina z maluchem przebywa w Rostowie"" - uspokaja Paweł Astachow.  Popularny portal Ridus - niegdyś niezależny, obecnie, po przejęciu przez prokremlowski koncern KamAZ, od początku protestów na Ukrainie opowiadał się przeciwko Majdanowi, bez ogródek opisując demonstrujących przeróżnymi epitetami, poczynając od ""ukropów"" (po rosyjsku koperek, pogardliwa nazwa Ukraińca) po słowa, które nie nadają się do publikacji. Codziennie czytelnicy zaglądający na portal mogą znaleźć szokujące i dramatyczne informacje o okrucieństwach ukraińskiej armii i tragedii cywilów, tęskniących za spokojnym życiem w ""Noworosji"". W stale uzupełnianej relacji zatytułowanej ""Na wschodzie Ukrainy trwa katastrofa humanitarna"" czytelnik może przeczytać m.in., że w Doniecku ponad 300 milicjantów przeszło na stronę Donieckiej Republiki Ludowej, Międzynarodowy Czerwony Krzyż oświadczył o gotowości współpracy z Rosyjskim Czerwonym Krzyżem na wschodzie Ukrainy. Ridus cytuje też słowa rzecznika misji OBWE Michaela Bociurkiwa, który powiedział, że obserwatorzy nie używają piętnującego określenia ""separatyści"", a neutralnego znaczeniowo słowa ""powstańcy"". Kremlowski kanał RT (dawniej Russia Today) opisuje z kolei, że amerykańscy dziennikarze akredytowani w Rosji, zignorowali zaproszenie rosyjskiego MSZ na spotkanie z ukraińskimi żołnierzami, którzy przeszli przez granicę do Rosji i zostali rozmieszczeni w obozie dla uchodźców pod Rostowem nad Donem. Chodzi o 438 żołnierzy ukraińskich, w tym 164 pograniczników, którzy w poniedziałek ""zwrócili się do rosyjskiej straży granicznej z prośbą o schronienie.  Rosjanie otworzyli dla nich korytarz humanitarny. Dotąd nie było tak  masowego przejścia ukraińskich żołnierzy i oficerów do Rosji"" - pisze  RT. ""Jedynym amerykańskim medium, które wysłało tam swojego dziennikarza, była agencja Bloomberg"" - podaje RT. Wśród zaproszonych byli m.in. dziennikarze CNN, ""The New York Times"", ""The Washington Post"", ""The  Christian Science Monitor"". ""Na czym opierają swoje materiały ci dziennikarze, skoro odmawiają rozmowy ze źródłami informacji? Najśmieszniej zachowała się agencja Reuters: zapisali dziennikarza na wyjazd, dziennikarz wjechał na lotnisko, ale w połowie drogi rozmyślił się i nie poleciał"" - napisała na swoim blogu wicedyrektor departamentu informacji i druku MSZ Maria Zacharowa. ""Zarzuca się nam, że mało rozmawiamy z zachodnimi mediami, ponoć jest to przyczyna blokady informacyjnej w Rosji. Ale fakt to fakt: gdy my mówimy - oni nie chcą nas słyszeć. Albo im się tego zakazuje"" - podkreśliła przedstawicielka rosyjskiego MSZ. Tymczasem w materiale telewizyjnym, ilustrującym informację, dziennikarze anglojęzycznej stacji, której celem jest ""informowanie o wydarzeniach na świecie z rosyjskiego punktu widzenia"", twierdzą, że zapał ukraińskich wojskowych z każdym dniem maleje. W Rosji z kolei ukraińscy żołnierze z są przyjmowani ""jak swoi"". Państwowa ""Rossijskaja Gazieta"" informuje, że na Kamczatce rozpoczęło  się niezapowiedziane sprawdzanie gotowości bojowej Wschodniego Okręgu  Wojskowego. Zarządził je dowodzący wojskami okręgu gen. Siergiej  Surowkin. ""Manewry mają potrwać kilka dni, uczestniczy w nich ponad dwa  tys. żołnierzy z pododdziałów piechoty morskiej, artylerii nabrzeżnej i  obrony przeciwlotniczej, lotnictwa i okrętów wojskowych ochrony wód.  Żołnierze będą odbywać wielokilometrowe marsze, mają też ćwiczyć obronę  brzegową z udziałem lotnictwa i marynarki wojennej. Wojsko używa podczas  ćwiczeń m.in. 400 jednostek sprzętu wojskowego, w tym małych okrętów  rakietowych i samolotów MiG-31 i Ił-18"" - donosi ""Rossijskaja Gazieta. Prokremlowski dziennik przypomina również, że w obwodach graniczących z Ukrainą trwają zakrojone na szeroką skalę manewry z udziałem lotnictwa, a w całym Wschodnim Okręgu Wojskowym odbywają się ćwiczenia wojsk łączności, które testują najnowocześniejszy sprzęt i rakietowe systemy obrony wybrzeży ""Redut-2US"". Dziennik ""Kommiersant"" informuje z kolei, że jeden z największych reklamodawców rosyjskich - amerykański koncern The Coca-Cola Company, którego budżet reklamowy w Rosji wynosi ok. 71 mln dolarów (2,5 mld rubli) - wycofuje reklamy swoich produktów z czterech rosyjskich kanałów: Ren TV, ""Domasznij"", ""5 kanał"" i wojskowej telewizji ""Zwiezda"". Oficjalnie powodem wycofania reklam jest bardziej precyzyjne dotarcie do grupy docelowej, do której chce dotrzeć producent napojów. ""To decyzja czysto ekonomiczna, nie związana z sankcjami"" - powiedziało źródło gazety ""Kommiersant"". Wysoki rangą urzędnik jednej ze spółek telewizyjnych i źródło w kręgach reklamy nie wykluczają, że decyzja ta związana jest z sankcjami Stanów Zjednoczonych i UE. ""5 Kanał"" należy bowiem do ""Narodowej Grupy Medialnej"", kontrolowanej przez bank ""Rossija"" objętego sankcjami Jurija Kowalczuka. Inne telewizje powiązane są m.in. z grupą medialną ""Gazprom media"", a ""Zwiezda"" jest państwowym kanałem wojskowym, którego zadaniem jest budowanie pozytywnego wizerunku rosyjskich wojsk. 

""Znaczący reklamodawcy rzadko opuszczają kanały federalne"" - mówi jeden z rozmówców gazety ""Kommiersant"". Uprzedza, że zmiana budżetu może oznaczać kary finansowe dla koncernów w rozmiarze zerwanego kontraktu. Autor: asz / Źródło: Instagram, RT.com, ""Komsomolskaja Prawda"", ""Rossijskaja Gazieta"", ""Kommiersant"", ridus.ru",,
Marszałek: Między Rosją a Polską znów zaczną się spory,"Katastrofa pod Smoleńskiem zbliżyła Rosję i Polskę, ale za trzy-sześć miesięcy relacje między oboma krajami wrócą do starego nurtu: znów zaczną się spory i kłótnie - stwierdził w wywiadzie dla dla rosyjskiego tygodnika ""Ogoniok"" marszałek Senatu Bogdan Borusewicz.","Kreśląc swoją wizję polsko-rosyjskich relacji, Borusewicz zastrzegł, że nie wierzy w trwałą zmianę. - Stosunki Rosji i Polski po katastrofie pod Smoleńskiem są zupełnie inne. Czy będą następstwa? Jestem realistą i dlatego odpowiem: nie. Za jakiś czas wrócimy do starego nurtu, znów zaczniemy się spierać i kłócić - oświadczył. Reakcja Rosjan przekroczyła wszelkie nasze oczekiwania i wyobrażenia. Zbliżyło to nas. Nie musimy się kochać. Ważne jest byśmy się nie nienawidziliMarszałek Senatu Bogdan BorusewiczTysiące rosyjskojęzycznych ""Listów do Polski"" ""Tragedia, los,... czytaj dalej »Według marszałka Senatu, może to nastąpić za pół roku, a może nawet już za trzy miesiące. Na zawsze pozostanie jednak - jak stwierdził - pamięć o tym, że Rosjanie okazali Polakom współczucie. - Reakcja Rosjan przekroczyła wszelkie nasze oczekiwania i wyobrażenia. Zbliżyło to nas - ocenił. I dodał: - Nie musimy się kochać. Ważne jest, byśmy się nie nienawidzili. Reakcja Rosjan przekroczyła wszelkie nasze oczekiwania i wyobrażenia. Zbliżyło to nas. Nie musimy się kochać. Ważne jest byśmy się nie nienawidzili Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz ""Katyń to problem Rosji"" Marszałek podkreślił także, iż Katyń nie jest problemem Polski, lecz Rosji. - Dla nas wszystko jest jasne - przypomniał. - Był czas, gdy Rosja odwoływała się do tradycji stalinizmu. Mamy nadzieję, że teraz Rosja odwołuje się do tradycji demokratycznych - wskazał. Wspominając tragicznie zmarłego prezydenta RP, Borusewicz podkreślił, że ideałem dla Lecha Kaczyńskiego był Józef Piłsudski. - Nie dlatego, że był antyrosyjski, ale dlatego, że doprowadził kraj do niepodległości"" - wyjaśnił. - Kaczyński wyrósł na rosyjskiej kulturze. Lubił Wysockiego i Okudżawę. Zawsze walczył z komunizmem i radzieckim imperium - dodał marszałek Senatu. 10 kwietnia pod Smoleńskiem rozbił się samolot Tu-154M z polską delegacją państwową, która leciała do Katynia na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach. Zginęło 96 osób, w tym prezydent Kaczyński i jego żona Maria.",Marszałek Borusewicz: Między Rosją a Polską znów zaczną się spory,
"""90 procent tej historii jest już znane"". Reszta w prokuraturze?","Utrzymywanie w tajemnicy przez dwa miesiące informacji o postawieniu zarzutów Zbigniewowi Siemiątkowskiemu w sprawie więzień CIA w Polsce, to ""brak przejrzystości"" w działaniach polskich władz - twierdzi dr Crofton Black, ekspert z brytyjskiej organizacji Reprieve, broniącej praw domniemanych terrorystów pojmanych przez Amerykanów. Brytyjczyk komentował informację z Polski przed posiedzeniem komisji Parlamentu Europejskiego, w której trwa wysłuchanie na temat rzekomych więzień CIA w Europie. - 90 procent całej historii jest już znane. Polska prokuratura ma najprawdopodobniej ostatnie 10 procent wiedzy - powiedział Black.","Dr Black skrytykował polską prokuraturę za nie podzielenie się informacją o zarzutach z PE. - Jestem tym zaskoczony i zdumiony - powiedział Brytyjczyk, komentując wtorkowe doniesienia ""Gazety Wyborczej"", według której zarzuty Siemiątkowskiemu postawiono już 10 stycznia 2012 roku. Postawili zarzuty za więzienia CIA. Odebrano im sprawę. Prokuratura... czytaj dalej »- Polska prokuratura nie wspomniała o tym w korespondencji z komisją. Według mnie to brak przejrzystości - powiedział dr Black. Brytyjczyk stwierdził, że zarówno PE jak i jego organizacja przez ostatnie miesiące pozostawała w formalnym kontakcie z polskim prokuratorem generalnym, ale kwestia postawienia komukolwiek zarzutów miała nie zostać poruszona ani razu. Twierdzeniom Brytyjczyka częściowo zaprzecza Jacek Protasiewicz, europoseł PO i wiceprzewodniczący europarlamentu. - Nie sądzę by komisja współpracowała w tej kwestii z polską prokuraturą, ponieważ ta ze względu na tajność śledztwa odmawia udziału chociażby w dzisiejszym wysłuchaniu - powiedział polityk. Oglądaj Wideo: TVN24 Jacek Protasiewicz o współpracy Polski z komisją PE (TVN24) Polska prokuratura nie wspomniała o tym w korespondencji z komisją. Według mnie to brak przejrzystości.dr Crofton Black, ekspert organizacji ReprieveNiepełna wiedza Polska prokuratura nie wspomniała o tym w korespondencji z komisją. Według mnie to brak przejrzystości. dr Crofton Black, ekspert organizacji Reprieve Posiedzenie komisji PE ds. swobód obywatelskich rozpoczęło się we wtorek o godzinie dziewiątej. Nie biorą w nim udziału zaproszeni przedstawiciele Rumunii, Litwy i polskiej prokuratury generalnej. - Otrzymaliśmy oficjalnie odpowiedzi, że osoby te nie mogą wziąć udziału w posiedzeniu - poinformował sekretariat komisji. Posiedzenie zatytułowano: ""Co nowego w kwestii rzekomych nielegalnych zatrzymań i transferów więźniów przez CIA w Europie?"". Francuska europosłanka tej komisji - Helene Flautre (Grupa Zielonych) - przedstawi roboczy dokument o przygotowywanym przez nią raporcie na ten temat. Zarzuty za więzienia CIA dla Siemiątkowskiego Były szef Agencji... czytaj dalej »- 90 procent całej historii jest już znane. Polska prokuratura ma najprawdopodobniej ostatnie 10 procent wiedzy - powiedział dr Black. Ograniczony udział - Prokurator generalny Andrzej Seremet przekazał pisemną informację, że nie będzie brał udziału w tym wysłuchaniu. Argumentował przede wszystkim, że całe śledztwo jest niejawne i musiałby się ograniczyć w swoim wystąpieniu do ogólników i nie mógłby odpowiedzieć na żadne pytania - powiedział w poniedziałek prok. Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej. Dodał, że według jego informacji udziału w posiedzeniu komisji odmówiły także m.in.: duński MSZ i litewskie ministerstwo obrony. Obecni na posiedzeniu mają być natomiast przedstawiciele organizacji pozarządowych zajmujących się problematyką domniemanych więzień CIA. Z polskiej strony informację przedstawi wiceprezes Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka (HFPC) Adam Bodnar. - Zamierzam przedstawić komisji tylko i wyłącznie ostatnie fakty w sprawie, które udało się uzyskać m.in. w trybie dostępu do informacji publicznej - powiedział przed posiedzeniem Bodnar. Prokurator generalny Andrzej Seremet przekazał pisemną informację, że nie będzie brał udziału w tym wysłuchaniu. Argumentował przede wszystkim, że całe śledztwo jest niejawne i musiałby się ograniczyć w swoim wystąpieniu do ogólników i nie mógłby odpowiedzieć na żadne pytania.prok. Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej.W spotkaniu wezmą też udział m.in.: Amnesty International, charytatywna brytyjska organizacja prawnicza reprezentująca więźniów Guantanamo Reprieve oraz Instytut Bezpieczeństwa Narodowego i Antyterroryzmu na Uniwersytecie w Syrakuzach (Włochy). Ze Stanów Zjednoczonych ma przybyć obrończyni Abu Zubaydaha, torturowanego więźnia, który twierdził, że w latach 2002-2003 r. był przetrzymywany w tajnym więzieniu CIA w Polsce. Prokurator generalny Andrzej Seremet przekazał pisemną informację, że nie będzie brał udziału w tym wysłuchaniu. Argumentował przede wszystkim, że całe śledztwo jest niejawne i musiałby się ograniczyć w swoim wystąpieniu do ogólników i nie mógłby odpowiedzieć na żadne pytania. prok. Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej. Więzienie CIA w Polsce? Prowadzone od sierpnia 2008 r. w Warszawie tajne śledztwo w sprawie domniemanych więzień CIA w Polsce w połowie lutego zostało przekazane do Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Prokuratura bada, czy była zgoda polskich władz na stworzenie w Polsce tajnych więzień CIA w latach 2002-2003 i czy ktoś z polskich władz nie przekroczył uprawnień, godząc się na tortury, jakim w punkcie zatrzymań CIA w Polsce mieli być poddawani podejrzewani o terroryzm. Kiejkuty i tajne loty - więcej pytań niż odpowiedzi Na terytorium... czytaj dalej »W 2010 r. ujawniono, że oficjalny rejestr lotów do Szyman potwierdza, iż w 2003 r. co najmniej sześć razy lądowały tam samoloty powiązane z CIA. W lutym 2007 r. Polska znalazła się w raporcie komisji PE jako kraj, w którym ""przypuszczalnie w latach 2002-05"" działało ""co najmniej jedno tajne więzienie"", właśnie w Szymanach. Miano w nim przetrzymywać 10 członków al Kaidy. PE postawił w tamtym raporcie zarzuty 17 krajom Europy o tolerowanie niezgodnej z prawem działalności CIA na ich terenie, jak porywanie lub przewożenie osób podejrzanych o działalność terrorystyczną. PE nie udało się znaleźć dowodów na istnienie w Europie tajnych więzień, ale w części dotyczącej Polski i Rumunii eurodeputowani ""nie wykluczyli"" istnienia takich ośrodków.",Parlament Europejski bada sprawę wiezień CIA w Polsce,
Przygotowywał zamach w Dniepropietrowsku. Skazany na 9 lat więzienia,"Ukraiński sąd skazał na dziewięć lat pozbawienia wolności walczącego po stronie donieckich rebeliantów mężczyznę, który zamierzał wysadzić w powietrze magazyn brygady desantowo-powietrznej w Dniepropietrowsku. W obawie przed atakami minister obrony Stepan Połtorak zlecił wzmocnić ochronę obiektów wojskowych. Wcześniej podobny wyrok zapadł wobec mieszkańca Winnicy, za ""współpracę z terrorystami w Ługańsku"".","30-letni mieszkaniec obwodu dniepropietrowskiego został zatrzymany przez funkcjonariuszy ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa w październiku zeszłego roku. W mieszkaniu, gdzie się ukrywał, znaleziono 16 kg materiałów wybuchowych, ukrytych w pamiątkowej rzeźbie. Zatrzymany miał przy sobie pistolet Makarowa z nabojami i zaświadczenie pracownika „prokuratury generalnej” samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Funkcjonariusze SBU ustalili, że mężczyzna walczył w szeregach donieckich rebeliantów w Donbasie, a później został skierowany do Dniepropietrowska „w celu organizacji i dokonania zamachu w bazie wojsk ukraińskich”. Sprawca planował wysadzić w powietrze magazyn paliw i smarów należący do dniepropietrowskiej brygady powietrzno-desantowej. Ukraińskie media podkreślają, że ""wyrok 9 lat więzienia, na który został skazany, ma być ostrzeżeniem dla innych organizatorów zamachów"". Ukraiński minister obrony Stepan Połtorak już wcześniej ostrzegał, że ""rosyjsko-rebelianckie grupy dywersyjne przygotowują się do ataków na ukraińskie obiekty wojskowe. Szef resortu zlecił wzmocnić ich ochronę. 7 maja sąd w Winnicy (w środkowej części Ukrainy) skazał na 9 lat więzienia 26-letniego mężczyznę, który walczył w oddziałach rebelianckich tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej. Rebeliant został oskarżony o ""współpracę z terrorystami i udział w zajęciu gmachów państwowych w Ługańsku"". Tymczasem prokuratura generalna w Kijowie skierowała do sądu oskarżenie wobec rosyjskiego czołgisty, który został zatrzymany w mieście Krasnyj Łucz w obwodzie ługańskim. ""Czołgista dowodził T-64. Za ataki na pozycje ukraińskie może zostać skazany na 16 lat więzienia"" - informuje ukraińsk8i portal censor.net. Autor: tas//gak / Źródło: censor.net, sbu.gov.ua, espreso.tv",,
Jeszcze jeden! Rekord z Francji na wyciągnięcie ręki,"Mundial w Brazylii w niedzielę przejdzie do historii piłki nożnej. Niemcy i Argetyńczycy mogą sprawić, by ten turniej zapisał się w niej złotymi zgłoskami. Jeśli w finale padnie choć jeden gol, to piłkarze wyrównają rekord zdobytych bramek na mistrzostwach świata. W Kraju Kawy padło ich już 170, 16 lat temu we Francji piłkarze zaliczyli o jedno trafienie więcej.","FIFA wybrała dziesięciu najlepszych. Dla kogo Złota Piłka MŚ? Mistrzostwa... czytaj dalej »Gdy w meczu otwarcia Brazylia - Chorwacja Marcelo pakował piłkę do własnej siatki, chyba mało kto spodziewał się, że te mistrzostwa obfitować będą w wiele goli i to pięknych goli. Poza bramką obrońcy Canarinhos, zawodnicy jeszcze czterokrotnie strzelali gole samobójcze. Zdecydowanie częściej popisywali się jednak strzałami we właściwą stronę. W Kraju Kawy w sumie padło aż 170 bramek. Najwięcej, bo aż osiem oczywiście w półfinale MŚ, gdy Brazylia przegrała z Niemcami 1:7. Do średniej zdobytych bramek w Szwajcarii w 1954 roku (5,38 gola na mecz) jednak jeszcze sporo brakuję. W Brazylii piłkarze w jednym meczu zdobywają średnio 2,69 bramki. bramki średnia mecze1930 Urugwaj 70 3,89 181934 Włochy 70 4,12 171938 Francja 84 4,67 181950 Brazylia 88 4,00 221954 Szwajcaria 140 5,38 261958 Szwecja 126 3,60 351962 Chile 89 2,78 321966 Anglia 89 2,78 321970 Meksyk 95 2,97 321974 Niemcy 97 2,55 381978 Argentyna 102 2,68 381982 Hiszpania 146 2,81 521986 Meksyk 132 2,54 521990 Włochy 115 2,21 521994 USA 141 2,71 521998 Francja 171 2,67 642002 Korea/Jap. 161 2,52 642006 Niemcy 147 2,30 642010 RPA 145 2,27 642014 Brazylia 170 2,69 63",,
"Poroszenko: Aktywna faza wojny minęła. Teraz albo reformy, albo Rosja","Moskwa nie jest gotowa komentować prognoz dotyczących daty wejścia Ukrainy do Unii Europejskiej, ale wydaje się, że zanim to nastąpi, Kijów powinien rozwiązać swoje problemy z Rosją - oświadczył w czwartek przedstawiciel rosyjskiego MSZ Iwan Sołtanowski.","Poroszenko: Aktywna faza wojny minęła. Teraz albo reformy, albo Rosja Najgorsze za... czytaj dalej »W ten sposób odniósł się on do czwartkowego wystąpienia prezydenta Ukrainy Petro Poroszenki, zapowiadającego rychłe przedstawienie obszernego planu reform społecznych i ekonomicznych, które pozwolą Ukrainie ""za sześć lat"", tj. w 2020 roku ubiegać się o członkostwo w UE. - Nie podejmuję się dawania takiej politycznej prognozy. Widzimy - naturalnie - pragnienie politycznych i biznesowych elit, znacznej części Ukrainy. Wszelako widzimy też, jaki jest stan społeczeństwa ukraińskiego - oznajmił Sołtanowski, cytowany przez agencję RIA-Nowosti. - W każdym razie Ukraina powinna rozwiązywać swoje problemy z Rosją - dodał dyplomata. Sołtanowski, który w Ministerstwie Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej kieruje Departamentem Współpracy Europejskiej, podkreślił, że Moskwa stara się rozwiązywać problemy w relacjach z Kijowem w toku konsultacji z Ukrainą i Komisją Europejską. - Bez uwzględnienia czynnika rosyjskiego będzie to (wejście Ukrainy do UE - red.) trudne do zrealizowania - podkreślił reprezentant MSZ FR. ""Nie ma przywódców zdolnych zatrzymać Putina"". Kto następną ofiarą Rosji? Zdaniem prezydent... czytaj dalej »W czwartek Poroszenko również zapowiedział, że w ciągu trzech tygodni spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Poinformował, że do rozmów dojdzie w jednym z krajów Unii Europejskiej. - Sądzę, że w ciągu trzech tygodni dojdzie do mojego spotkania z Władimirem Władimirowiczem. Spotkanie to odbędzie się w formacie wielostronnym, podobnym do spotkania w Normandii. Niewykluczone, że będą także konsultacje dwustronne. Rozmowy odbędą się w Europie. Są już wstępne ustalenia w tej sprawie – oświadczył na konferencji prasowej. Miejscem spotkania Poroszenki z Putinem prawdopodobnie będzie Mediolan, gdzie 16-17 października odbędzie się szczyt Europa-Azja. Weźmie w nim udział 55 szefów państw i rządów. Wśród zaproszonych jest Putin. Cytowane w czwartek przez dziennik ""Izwiestija"" źródło na Kremlu potwierdziło, że prezydent Rosji wybiera się na szczyt w Mediolanie i, że zamierza wystąpić z jego trybuny. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Wiem, co szkodzi Polsce. Polsce szkodzi PiS""","- Kryzys (wokół Trybunału Konstytucyjnego) powstał w Sejmie i w Sejmie musi zostać zakończony - podkreślał w ""Faktach po Faktach"" Arkadiusz Mularczyk (klub PiS). - Kiedy się państwo zatrzymacie w szkodzeniu Polsce? - pytała Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna).",,"Kamila Gasiuk-Pihowicz i Arkadiusz Mularczyk byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Nalot policji na kieleckie smartshopy. Zabrali dopalacze,"Dostępne w siedmiu kieleckich sklepach dopalacze zostały zarekwirowane przez policjantów. Zajęty towar zostanie zbadany w laboratoriach, czy nie zawiera w swoim składzie zabronionych substancji narkotycznych.","Zabezpieczenie tego towaru - jak powiedział rzecznik komendanta świętokrzyskiej policji Zbigniew Pedrycz - jest związane z toczącym się w Kielcach postępowaniem, które ma wyjaśnić przyczynę środowego zatrucia dopalaczem 17-latka. Trafił on do szpitala w poważnym stanie, obecnie czuje się jednak lepiej. Policjanci chcą sprawdzić, jaki jest skłOglądaj Wideo: TVN24 Protest przeciwko dopalaczomad chemiczny substancji oferowanych na rynku, by się przekonać, czy ich wytwórcy nie łamią prawa. - W tym celu, cały zabezpieczony w sklepach towar ma być poddany skrupulatnej analizie - wyjaśnił Pedrycz. I dodał, że masa przejętego z punktów sprzedaży towaru była objętościowo nieduża. Hak na dopalacze po warszawsku - W lokalach... czytaj dalej »Tragiczne żniwa dopalaczy Tylko we wrześniu... czytaj dalej » Sklepy pod obserwacją Kielecka policja w ostatnich dniach bacznie obserwowała sklepy z dopalaczami. Wszystkie wychodzące z nich osoby - średnio około 200 dziennie - legitymowano. Jeśli towar kupował niepełnoletni - informowano o tym rodziców i szkołę. W ostatnich tygodniach na oddział ratunkowy w Kielcach trafiało po kilku pacjentów zatrutych tymi specyfikami. - Jeśli okaże się, że skierowane do laboratoryjnego badania substancje zawierały narkotyki, to będzie podstawa, żeby je całkiem usunąć z rynku - zapowiedział Pedrycz. Nieskuteczna walka Dopalacze to substancje psychoaktywne, które mogą działać podobnie do narkotyków. Można je legalnie kupić w Polsce. Są sprzedawane m.in. jako przedmioty kolekcjonerskie lub nawozy do roślin. Nie ma dokładnej statystki zatruć dopalaczami, w szpitalach kwalifikowane są one jako tzw. inne zatrucia. W 2009 r. Sejm znowelizował ustawę o przeciwdziałaniu narkomanii, uniemożliwiając handel 17 substancjami szkodliwymi dla zdrowia. Pod koniec sierpnia tego roku weszła w życie ustawa zakazująca handlu dopalaczami zawierającymi m.in. mefedron. Jednak na rynku wciąż pojawiają się nowe specyfiki. mac/fac",Kielecka policja zarekwirowała dopalacze,
"PO poszerzy górę. ""Nie będzie rozlewu krwi""","W sobotę odbędzie się krajowa konwencja Platformy Obywatelskiej. Podczas niej partia zmieni swój statut, poszerzy zarząd i wybierze nową Radę Krajową. We władzach partii mają się m.in. znaleźć marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, minister zdrowia Ewa Kopacz oraz prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. W strukturach zabraknie z pewnością Janusza Palikota i Sławomira Nowaka.","Podczas konwencji PO poszerzy swój zarząd. Ma on wzrosnąć z 15 do 25 osób. W jego skład wejdzie 16 szefów regionów, szef partii i ośmiu członków ""wybieralnych"", których w październiku wybierze Rada Krajowa. Więcej kobiet we władzach Tusk będzie robił karierę w Europie. A co ze Schetyną? Donald Tusk do... czytaj dalej » Według informacji Polskiej Agencji Prasowej ze źródeł zbliżonych do władz partii, do zarządu - obok szefów regionów mają wejść: Ewa Kopacz, Hanna Gronkiewicz-Waltz, Jacek Rostowski, Radosław Sikorski i Jarosław Gowin. Z pozostałych trzech miejsc dwa przypadną Bogdanowi Zdrojewskiemu, Cezaremu Grabarczykowi, Pawłowi Grasiowi lub Waldy Dzikowskiemu. Jedno miejsce jest zarezerwowane dla kobiety. Ma je zająć Danuta Pietraszewska, Elżbieta Łukacijewska lub Urszula Augustyn. W dotychczasowym zarządzie PO były dwie kobiety - Hanna Gronkiewicz-Waltz i Urszula Augustyn. Schetyna, Kopacz, Gronkiewicz-Waltz Szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz podkreślił, że na zjeździe partyjnym nie będzie wojny Tuska ze Schetyną. - To będzie spokojny zjazd, nie będzie rozlewu krwi. Informacje o sporze dwóch najważniejszych ludzi Platformy to w dużej części spekulacje medialne, nie mające potwierdzenia w rzeczywistości - podkreślił. Schetyna: Tusk nie jest tyranem - To jest wywiad... czytaj dalej » Wiceszef PO Waldy Dzikowski powiedział, że ma nadzieję, iż wybór Rady Krajowej przebiegnie sprawnie. Jak dodał - zgodnie ze statutem - delegaci mogą jednak zgłaszać kandydatów do Rady Krajowej ""z sali"", co może wydłużyć procedurę wyboru (liczenia głosów) członków Rady Krajowej do niedzieli. Zarząd bez Nowaka Poza zarządem znajdą się sekretarz generalny i skarbnik Platformy. Ostatnia kadencja Tuska Donald Tusk... czytaj dalej »Sekretarz ma od tej pory zajmować się organizacją struktur i kierowaniem biurem krajowym - nie będzie to już funkcja polityczna. Media spekulowały do niedawna, że nowym sekretarzem generalnym zostanie Sławomir Nowak, ale ma on przejść do prezydenckiej kancelarii, gdzie będzie odpowiadał za kontakty z rządem i parlamentem. Nowak wejdzie do zarządu partii jako szef Platformy na Pomorzu. Regionami w PO kierują obecnie: Stanisław Gawłowski (Zachodniopomorskie), Sławomir Nowak (Pomorskie), Jacek Protas (Warmia i Mazury), Damian Raczkowski (Podlasie), Bożenna Bukiewicz (Lubuskie), Rafał Grupiński (Wielkopolska), Tomasz Lenz (Kujawy i Pomorze), Andrzej Halicki (Mazowsze), Grzegorz Schetyna (Dolny Śląsk), Andrzej Biernat (Łódzkie), Janusz Palikot (Lubelskie), Leszek Korzeniowski (Opole), Tomasz Tomczykiewicz (Śląsk), Ireneusz Raś (Małopolska), Marzena Okła-Drewnowicz (Świętokrzyskie), Zbigniew Rynasiewicz (Podkarpacie).",,
"""Ataki na abp. Głódzia wpisują się w ponurą tradycję walki z Kościołem""","- Bezprecedensowy atak jednego z tygodników pokazuje jak łatwo jest dzisiaj poniżać człowieka używając jedynie anonimowych pomówień - piszą posłowie Prawa i Sprawiedliwości, którzy stanęli w obronie metropolity gdańskiego po publikacji w tygodniku ""Wprost"".","Stanowisko posłów Andrzeja Jaworskiego, Roberta Telusa, Jana Dziedziczaka, Bartosza Kownackiego zostało zamieszczone na stronie internetowej pierwszego z nich. Według polityków PiS, artykuł zamieszczony w tygodniku „Wprost” jest kolejnym atakiem na Kościół Katolicki w Polsce. Sikorski o abp. Głódziu: Powinniśmy uszanować ten jego trochę wojskowy styl Lubię i szanuję... czytaj dalej »- Bezprecedensowy atak jednego z lewicowo-liberalnych tygodników, powielany następnie przez wiele portali internetowych, pokazuje jak łatwo jest dzisiaj poniżać człowieka używając jedynie anonimowych pomówień i insynuacji. Ataki te wpisują się w ponurą tradycję PRL-owskiej walki z Kościołem – napisali posłowie PIS. - Abp Głódź jest jednym z najbardziej szanowanych i lubianych hierarchów Kościoła Katolickiego w Polsce, którego praca duszpasterska przynosi wymierne efekty. Swoim życiem pokazuje, że jest blisko wiernych i ich problemów - piszą politycy. Andrzej Jaworski zapowiedział, że jeśli będzie taka potrzeba, będą bronić dobrego imienia metropolity gdańskiego również w stolicy apostolskiej. – Jeśli rzeczywiście jakaś czarna lista przewinień zostanie wysłana do Watykanu to nie zawahamy się bronić arcybiskupa nawet u papieża – powiedział Andrzej Jaworski w rozmowie z tvn24.pl. Wcześniej w obronie swojego przełożonego stanęli gdańscy duchowni. Księża bronią abp. Głódzia: ""Atak na niego to powrót do czasów PRL"" ""Powrotem do... czytaj dalej »Kierownictwo kurii gdańskiej i dziekani Archidiecezji Gdańskiej publikację w najnowszym numerze ""Wprost"" nazwali powrotem do praktyk z czasów PRL-u. Autorami oświadczenia są wikariusz generalny ks. infułat Stanisław Bogdanowicz, kanclerz kurii ks. Grzegorz Świst oraz ""w imieniu Duchowieństwa Archidiecezji Gdańskiej"" dziekani 24 dekanatów archidiecezji. - Domagamy się zaprzestania obraźliwych pomówień, których rozpowszechnianie uderza w godność osób duchownych i całej wspólnoty Kościoła. Przyjmujemy to z bólem i oburzeniem, jako powrót do praktyk z czasów PRL-u. Takie stanowisko jednomyślnie deklarują wszyscy Dziekani Archidiecezji Gdańskiej. Otaczamy naszego Pasterza solidarną i szczerą modlitwą – napisali w oświadczeniu księża. ""Wprost"" opisuje przypadek jednego z byłych kapelanów metropolity. ""Arcybiskup budził go w nocy, pijany, i kazał grać na akordeonie do tańca. Podczas pijackich biesiad wysyłał go do miasta na poszukiwania odpowiedniego gatunku kiełbasy, kazał nalewać alkohol, krzycząc: 'Co ty, k..., nawet nalać nie potrafisz!'. Rano na kacu wzywał go, żądając 'actimelka' i krzycząc: 'Bądź moim actimelkiem!'. Upokarzał, wyzywał go, pomstował na jego rodzinę przy swoich gościach, często słynnych politykach różnych opcji"" - napisał ""Wprost"". ZOBACZ MATERIAŁ FAKTÓW TVN:",Posłowie PiS bronią abp Głódzia,
"""Widzisz, jesteś nikim"". Była seksualną niewolnicą, walczy z handlem ludźmi","Młoda Koreanka z amerykańskim obywatelstwem przez dwa lata była więziona i nakłaniana do prostytucji przez handlarzy ludźmi. Dopiero po latach postanowiła opowiedzieć o koszmarze, który przeżyła. Na podstawie jej wspomnień powstał poruszający film. Kobieta walczy teraz o wolność tysięcy ofiar handlu ludźmi.","Wyszukiwali kobiety w internecie i zmuszali do prostytucji Przez blisko... czytaj dalej »Czong Kim została uprowadzona przez swojego chłopaka Amerykanina w 1995 r. Miała wówczas 19 lat. Najpierw trafiła do opuszczonego domu, a potem została sprzedana handlarzom ludźmi, którzy zmuszali ją do prostytucji. - W każdym oddziale było od 20 do 25 dziewczyn. Zostały przywiezione z Europy, Azji, Afryki, Indii - wspomina. Czong Kim pewnego dnia uciekła do centrum handlowego. Jak wspomina, ludzie na jej widok łapali dzieci za ręce i się odsuwali. Jej oprawca pobiegł za nią. - Wszedł do centrum handlowego ubrany w wojskowy mundur. Złapał mnie za włosy, odciągnął moją głowę do tyłu, a mężczyzna z ochrony mu zasalutował. Gdy wrzucił mnie znowu do samochodu powiedział: widzisz, jesteś nikim - mówi. Zatrzymali czterech Bułgarów i Polkę. Są podejrzani o sutenerstwo Wielkopolscy... czytaj dalej »Kobieta była więziona przez handlarzy dwa lata. Po roku sama została sutenerką. Dzisiaj mówi, że była to jej taktyka na przetrwanie. Taktyka okazała się skuteczna, bo w końcu kobiecie udało się uciec. Po sześciu latach od ucieczki, gdy podczas seminarium na temat handlu ludźmi na Ukrainie usłyszała, że w USA nie dochodzi do takich przestępstw, postanowiła przerwać milczenie. Na postawie jej wspomnień powstał film fabularny ""Eden"". Krzywda dzieci i kobiet miesza się tam z bezwzględnością handlarzy oraz skorumpowanych polityków.",,
Turcja ma nowy rząd. W dyplomacji bez zmian,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zatwierdził nowy rząd na czele z dotychczasowym ministrem transportu i swoim wieloletnim sojusznikiem Binalim Yildirimem. Kilku kluczowych ministrów zachowało posady, w tym w resortach odpowiedzialnych za gospodarkę.","AFP zwraca uwagę, że skład nowego gabinetu ogłoszono już dwa dni po powierzeniu przez Erdogana misji Yildirimowi, który został w niedzielę wybrany na przewodniczącego rządzącej konserwatywno-islamskiej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) na nadzwyczajnym kongresie tego ugrupowania w Ankarze.

Na stanowisku szefa dyplomacji pozostaje Mevlut Cavusoglu. Tekę wicepremiera odpowiedzialnego za kwestie gospodarcze zachował Mehmet Simsek, a tekę ministra finansów - Naci Akbal. Reuters zwraca uwagę, że nie jest jasne, czy Simsek będzie nadal odpowiedzialny za całokształt gospodarki. Największa zmiana nastąpiła - jak podkreślają agencje - na stanowisku ministra ds. UE. Został nim rzecznik AKP Omer Celik, zastępując Volkana Bozkira, zawodowego dyplomatę, który negocjował podpisaną 18 marca kontrowersyjną umowę turecko-unijną w sprawie migrantów. Agencja Reutera zwraca uwagę, że do zmiany tego ministra dochodzi w kluczowym momecie w stosunkach między Ankarą a UE.

Berat Albayrak, zięć i protegowany Erdogana, zachował stanowisko ministra energetyki i bogactw naturalnych, a Efkan Kala jest dalej szefem resortu spraw wewnętrznych. Nihat Zeybekci, bliski sojusznik Erdogana, powrócił na stanowisko ministra gospodarki, które pełnił do listopada 2015 roku; zastąpił Mustafę Elitasa.

W pierwszym przemówieniu w parlamencie po ogłoszeniu składu nowego rządu premier Yildirim oświadczył, że prezydent Erdogan wykonuje swoje zadania jako szef państwa. Odrzucił oskarżenia jakoby prezydent mieszał się w sprawy rządu. Tymczasem źródła w kancelarii prezydenta poinformowały we wtorek, że pierwsze posiedzenie nowego gabinetu odbędzie się w środę i będzie mu przewodniczył Erdogan.

Yildirim podkreślił, że obecna konstytucja nie odpowiada bieżącym potrzebom kraju. Zapowiedział, że rychło rozpoczną się prace nad nową ustawą zasadniczą.

Erdogan od dawna dąży do wprowadzenia w kraju pełnego systemu prezydenckiego, którego orędownikiem jest właśnie nowy premier. Erdogan i Yildirim znają się od dawna; w 2001 roku wspólnie zakładali AKP. Poprzedniemu premierowi Ahmetowi Davutoglu zarzucano, że nie jest zwolennikiem faworyzowanego przez Erdogana systemu prezydenckiego. Jak donosiły agencje, rozdźwięk między Erdoganem a Davutoglu ujawnił się wyraźnie, gdy pod koniec kwietnia Komitet Wykonawczy AKP, zdominowany przez zwolenników prezydenta, przejął uprawnienia szefa partii do powoływania liderów lokalnych i prowincjonalnych, co osłabiło wpływ Davutoglu na partię.

Premier Yildirim zapowiedział w swym przemówieniu, że operacje wymierzone w bojowników zdelegalizowanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) na zamieszkanym w większości przez Kurdów południowym wschodzie kraju będą kontynuowane, dopóki nie zaprzestaną oni swoich ataków.

Dodał, że jego priorytetem będzie wzrost gospodarczy poprzez wzrost produkcji; zachęcał do inwestowania i tworzenia nowych miejsc pracy w Turcji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
34 lata temu milicja zabiła górników. Rocznica pacyfikacji kopalni Wujek,"W środę mija 34. rocznica pacyfikacji katowickiej kopalni Wujek, gdzie od milicyjnych kul zginęło dziewięciu protestujących górników, a kilkudziesięciu innych zostało rannych. Była to największa tragedia stanu wojennego.","Protest w kopalni Wujek rozpoczął się po wprowadzeniu stanu wojennego, na wieść o zatrzymaniu szefa zakładowej Solidarności Jana Ludwiczaka. Został on aresztowany w nocy z 12 na 13 grudnia. Zomowcy rozbili drzwi jego mieszkania i wdarli się do środka. Pobili dwóch górników, którzy pilnowali wejścia.

W niedzielny poranek, 13 grudnia, na prośbę górników, do kopalni przyszedł z pobliskiego kościoła ks. Henryk Bolczyk, który odprawił mszę w zakładzie. Po jej zakończeniu pracownicy rozeszli się do domów. 14 grudnia pierwsza zmiana rozpoczęła strajk. Górnicy domagali się zwolnienia z więzienia Ludwiczaka i innych działaczy ""S"" z całego kraju, respektowania Porozumienia Jastrzębskiego oraz niewyciągania konsekwencji wobec protestujących. Do strajku przyłączali się górnicy z dalszych zmian, którzy sformułowali kolejne postulaty - zniesienia stanu wojennego i przywrócenia działalności Solidarności. Przywódcą strajku wybrano Stanisława Płatka, sekretarza komisji rewizyjnej ""S"" w zakładzie.

Negocjacje strajkujących z władzami nie przyniosły rezultatu. Zawiązał się komitet strajkowy. W pierwszych dniach stanu wojennego na Śląsku zastrajkowało w sumie ok. 50 zakładów. 15 grudnia do strajkujących zaczęły dochodzić wieści, że milicja i wojsko spacyfikowały niektóre strajkujące zakłady, m.in. kopalnię Manifest Lipcowy w Jastrzębiu Zdroju.

Górnicy, nie wiedząc jeszcze wówczas, że strzelano do robotników w Manifeście, rozpoczęli przygotowania do obrony swojego zakładu. Bronią stały się łopaty, kilofy, łańcuchy, zaostrzone pręty, cegły i śruby. Następnego dnia kopalnię, gdzie strajkowało już ok. 3 tys. górników, otoczyły oddziały milicji, czołgi i wozy pancerne. Wokół zebrał się też tłum kobiet, młodzieży i dzieci. Do strajkujących poszli przedstawiciele wojska, by nakłonić ich do poddania się. Propozycja została odrzucona. Wtedy armatkami wodnymi, przy 16-stopniowym mrozie, zaatakowano ludzi otaczających zakład. Milicjanci obrzucili tłum gazami łzawiącymi i świecami dymnymi.

Przed godziną 11 czołgi sforsowały kopalniany mur, a oddziały ZOMO wkroczyły na teren zakładu. Górnicy byli ostrzeliwani pociskami wypełnionymi gazem łzawiącym i polewani wodą. W czasie walki górnicy ujęli trzech milicjantów, a resztę pacyfikujących zmusili do wycofania. Gdy do akcji wprowadzony został pluton specjalny, padły strzały. Na miejscu zginęło sześciu górników, jeden zmarł kilka godzin po operacji, dwóch kolejnych na początku stycznia 1982 r. Dla Józefa Czekalskiego, Krzysztofa Gizy, Ryszarda Gzika, Bogusława Kopczaka, Zenona Zająca, Zbigniewa Wilka, Andrzej Pełki, Jana Stawisińskiego i Joachima Gnidy była to ostatnia szychta w życiu. Ponad 20 innych górników zostało rannych. Straty drugiej strony to 41 rannych, z których 10 wymagało leczenia w szpitalu.

Po zakończeniu pacyfikacji doszło do rozmów przedstawicieli obu stron. Górnicy zwolnili ujętych trzech milicjantów, oddali broń i zakończyli strajk. Wkrótce potem służby bezpieczeństwa zatrzymały osiem osób, które oskarżono o organizowanie i kierowanie strajkiem w ""Wujku"". W lutym 1982 roku czterej z nich otrzymali wyroki od 3 do 4 lat więzienia, czterej inni zostali uniewinnieni.

20 stycznia 1982 roku sterowane przez władze śledztwo w sprawie odpowiedzialności milicjantów za użycie broni palnej podczas pacyfikacji kopalni Wujek umorzono. Prokuratura Garnizonowa w Gliwicach uznała, że milicjanci działali w obronie koniecznej. Sprawa została wznowiona po upadku komunizmu. Prawomocny wyrok zapadł dopiero w 2008 r., po trzech procesach (dwa poprzednie wyroki uchylał sąd apelacyjny). Były dowódca plutonu specjalnego ZOMO Romuald Cieślak został skazany na 6 lat więzienia, dwaj jego podwładni na 4 lata, a 11 innych - na 3,5 roku więzienia.

W oddzielnym procesie odpowiadał gen. Czesław Kiszczak, oskarżony o przyczynienie się do śmierci górników w Wujka. Jego proces toczył się przed warszawskim sądem. Pierwszy proces ruszył w 1994 r. - w 1996 r. SO uniewinnił Kiszczaka. W 2004 r. skazał go na 2 lata więzienia w zawieszeniu. W 2008 r. sprawę umorzono z powodu przedawnienia. W 2011 r. ponownie Kiszczaka uniewinniono. Wszystkie wyroki uchylał potem Sąd Apelacyjny w Warszawie, który zwracał sprawy do SO. Kiszczak zmarł w listopadzie. Program ""Polska i Świat"" z grudnia 2011 roku Autor: mtom / Źródło: PAP",Winni śmierci górników-@@@-Jeden z niewielu autorów zdjęć z pacyfikacji kopalni Wujek,
Plac Piłsudskiego rozświetlili zniczami. Dla papieża,"O duchowe przygotowanie do kanonizacji dwóch papieży - nie tylko Jana Pawła II, ale i Jana XXIII - zaapelował do wiernych metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz podczas czuwania na pl. Piłsudskiego w rocznicę śmierci papieża Polaka.",ZOBACZ ZDJĘCIA INTERNAUTÓW NA KONTAKCIE24.,,
"""Będę przekonywać, naciskać i krytykować""","Lech Kaczyński jest niezadowolony z efektów walki z bezrobociem. - Nie mogę zastępować rządu, ale będę się starał przekonywać, pokazywać, naciskać, krytykować, bo to mi wolno, od tego jestem prezydentem - obiecał w Skarżysku-Kamiennej.","Podczas spotkania z załogą Zakładów Metalowych Mesko i mieszkańcami miasta prezydent zapewniał o swoim poparciu dla przemysłu zbrojeniowego. - Dużemu europejskiemu państwu wypada mieć taki przemysł i takie zakłady jak tutaj. A po 1989 roku polski przemysł zbrojeniowy został w znacznym stopniu ograniczony i to nie skończyło się dobrze dla naszego kraju - ocenił. Małe miasteczko to duże bezrobocie Fala bezrobocia... czytaj dalej » Według Lecha Kaczyńskiego rządowa koncepcja cięć z budżecie ministerstwa obrony ""budzi duże wątpliwości"". - Właśnie tu w Polsce musimy wiedzieć, że jesteśmy obywatelami państwa, które nie jest ani małe, ani słabe. Nie mówmy ciągle o sobie ""średnie państwo, nieduże państwo, niewielki naród"". Duży naród, duże państwo i dwudziesta na świecie gospodarka. A więc i porządna armia - mówił prezydent. ""Będę robił wszystko co w mojej mocy"" Lecha Kaczyńskiego zmartwiło 23-proc. bezrobocie w powiecie skarżyskim. - To bardzo dużo. To też charakteryzuje nasz kraj - ocenił. Zdaniem prezydenta bezrobocie jest ""największym nieszczęściem"", z którym trzeba ""walczyć aktywnie"" - a to, w opinii głowy państwa, rządowi nie wychodzi. - Mieszkańcom ziemi świętokrzyskiej mogę powiedzieć, że będę robił wszystko, co w mojej mocy, żeby z tym groźnym zjawiskiem walczyć tak bardzo, jak się da. Nie mogę zastępować rządu, ale będę się starał przekonywać, pokazywać, naciskać, krytykować bo to mi wolno, od tego jestem prezydentem - obiecał.",Prezydent: będę przekonywać,
"Będą ścigać organizatorów referendum w Katalonii. ""Odpowiemy na wszelkie próby łamania prawa""","Hiszpańskie organy ścigania podejmą działania wobec 80 tysięcy wolontariuszy, którzy wezmą udział w organizacji referendum niepodległościowego w Katalonii - ostrzegł w piątek prokurator generalny Hiszpanii Jose Manuel Maza.","Jak mówił, władze w Madrycie nie zamierzają biernie przyglądać się przygotowaniom rządu Katalonii do organizacji referendum niepodległościowego. Zaznaczył, że zaplanowany na 1 października plebiscyt jest niezgodny z hiszpańską konstytucją. - Prokuratura generalna nie będzie mieć wobec organizatorów tego na razie hipotetycznego wydarzenia żadnych skrupułów. Mój urząd stoi na straży przestrzegania prawa. Dlatego odpowiemy na wszelkie próby jego łamania - zapowiedział Maza podczas zorganizowanej w Madrycie konferencji.

Hiszpańskie organy ścigania rozpoczęły już także zbieranie dokumentacji dotyczącej zorganizowanego przez władze Katalonii konkursu na wykonanie 12 tysięcy urn wyborczych. Prokuratura zapowiedziała, że szefowie firm, które wykonają zamówienie, odpowiedzą za złamanie prawa.

Według szacunków autonomicznego rządu Katalonii do organizacji referendum niepodległościowego w tym najbogatszym regionie Hiszpanii potrzebnych będzie łącznie 80 tysięcy osób. W środę premier autonomicznego rządu Katalonii Carles Puigdemont zapowiedział w miejscowym parlamencie, że referendum niepodległościowe odbędzie się tam bez udziału urzędników publicznych, a głosowanie zorganizują wolontariusze.

Władze w Madrycie zapowiadały już wielokrotnie, że zablokują organizację katalońskiego plebiscytu, gdyż ""jest on niezgodny z konstytucją"". Ostrzegły, że ""do referendum nie dojdzie, gdyż jest ono nielegalne"", a hiszpański rząd odpowie na ""wszelkie działania, które przejdą od zapowiedzi do faktów"".

W maju tego roku hiszpańskie media poinformowały, że gabinet premiera Mariano Rajoya posiada już plan działań na wypadek próby przeprowadzenia referendum w Katalonii. Dokument, rozesłany do wszystkich centralnych organów państwowych, przewiduje między innymi zakaz tworzenia lokali wyborczych w szkołach i drukowania kart do głosowania. Na początku czerwca tego roku hiszpańska prasa ujawniła, że władze w Madrycie chcą ukarać kwotą ponad 5,1 miliona euro byłego premiera Katalonii Artura Masa i jego troje współpracowników za organizację referendum niepodległościowego w 2014 r. W marcu tego roku w związku z tym głosowaniem Mas został skazany na pozbawienie części praw obywatelskich przez okres 2 lat, tracąc między innymi prawo do piastowania stanowisk publicznych.

9 listopada 2014 r. zwolennicy oderwania się Katalonii od Hiszpanii przeprowadzili niewiążące referendum w tej sprawie. Według katalońskich władz, na których czele stał wówczas Mas, za niepodległością opowiedziało się ponad 80 procent uczestników referendum. Udział w tym głosowaniu wzięły jednak tylko 2 miliony spośród 5,4 miliona uprawnionych. Autor: mart / Źródło: PAP",,
Zaostrzenie sytuacji w Donbasie. Poroszenko informuje OBWE i Kreml,"Po nasileniu ataków rebelianckich w obwodzie donieckim prezydent Petro Poroszenko zlecił sztabowi, by poinformował OBWE oraz władze na Kremlu o zaostrzeniu sytuacji w Donbasie. W ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali pozycje ukraińskie 127 razy. W walkach w pobliżu wioski Starohnatiwka na południe od Doniecka, gdzie znajduje się punkt oporu 72. brygady zmechanizowanej, zostało rannych siedmiu żołnierzy.","Prezydent Petro Poroszenko oskarżył rebeliantów o łamanie porozumień mińskich i zlecił ukraińskiemu sztabowi generalnemu, by poinformował o zaostrzeniu sytuacji w Donbasie misję obserwacyjną OBWE, a także władze Rosji. Władze na Kremlu mają zostać poinformowane za pośrednictwem wspólnego Centrum kontroli i koordynacji sytuacji w Donbasie z udziałem wysokich rangą wojskowych rosyjskich i ukraińskich, a także przedstawicieli Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, monitorujących proces przestrzegania  porozumień  pokojowych zawieranych w Mińsku. Poroszenko podjął taką decyzję po dzisiejszej naradzie z udziałem członków Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy, ministrem obrony Stepanem Połtorakiem i szefem sztabu generalnego Wiktorem Mużenką. Jak informują dowódcy operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO), w ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali pozycje ukraińskie 127 razy. W walkach w pobliżu wioski Starohnatiwka na południe od Doniecka zostało rannych siedmiu żołnierzy ukraińskich. W miejscu tym znajduje się punkt oporu 72. brygady zmechanizowanej. Sztab ATO informuje, że separatyści zaatakowali żołnierzy 72. brygady zmechanizowanej z dziesięciu czołgów. W rejon ataku ściągnęli także bojowe wozy piechoty. Żołnierzy odbili ataki i zmusili rebeliantów do odwrotu. Separatyści wycofali się na odległość 2-3 km. Dowódcy operacji antyterrorystycznej informują o atakach także na inne pozycje ukraińskie w rejonie Doniecka, m.in. wioski Pieski i Opytne. Zdaniem władz ukraińskich, zaostrzenie ataków jest związane z niedawnym zamachem na misję obserwacyjną OBWE. W nocy z sobotę na niedzielę sprawcy podpalili cztery samochody opancerzone organizacji, zaparkowane przed hotelem w Doniecku, w którym mieszkają obserwatorzy. Sztab ukraiński poinformował, że ""ataki rebeliantów są koordynowane przez rosyjskiego generała i zastępcę dowódcy Wojsk Lądowych Rosji Aleksandra Lencowa"". Generał Lencow był członkiem wspólnego Centrum kontroli i koordynacji sytuacji w Donbasie. Dowodził grupą rosyjskich wojskowych. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy podejrzewała go o wspieranie  rebeliantów. - Generał Lencow przewodniczył stronie rosyjskiej w Centrum kontroli i koordynacji sytuacji w Donbasie do wiosny. Teraz koordynuje działania rebeliantów. Wie, gdzie znajdują się pozycje wojsk ukraińskich - mówił rzecznik operacji antyterrorystycznej Władysław Selezniow. Autor: tas/ja / Źródło: Radio Swoboda, censor.net, Ukraińska Prawda",Sytuacja w Donbasie 9 sierpnia według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
Pomysł PiS na sądownictwo,"To politycy a nie sędziowie mają decydować, kto będzie sędzią i który z sędziów awansuje. Tak mają wyglądać zmiany w sądownictwie autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. O planowanych zmianach, na specjalnym posiedzeniu, rozmawiali sędziowie zrzeszeni w Krajowej Radzie Sądownictwa. W uchwałach przekonują, że proponowane zmiany są niekonstytucyjne i zmierzają do podporządkowania sądownictwa politykom. Założenia zmian w programie Tak jest komentował były pierwszy prezes Sądu Najwyższego - prof. Adam Strzembosz",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Dwa kolejne doniesienia o osobach pokrzywdzonych przez księdza Adama S.,"W ostatnich miesiącach zgłosiły się dwie nowe osoby, które twierdzą, że były pokrzywdzone przez księdza Adama S. pokazanego w filmie Tomasza Sekielskiego - dowiedział się tvn24.pl. Po październikowym reportażu w ""Uwadze"" ksiądz zrezygnował z pracy katechety w szkole podstawowej, gdzie - jak zapewnia nas jej dyrektorka - nikt się na niego nie skarżył. Duchowny ma zakaz pełnienia funkcji kapłańskich i czeka na decyzję Watykanu w swojej sprawie.","Pod koniec października zeszłego roku w reportażu programu ""Uwaga!"" TVN 21-letni Tomasz opowiedział, że był molestowany przez Adama S., proboszcza  parafii w Grądach-Woniecku. Miał mieć wówczas mniej niż 15 lat. W materiale  ksiądz Adam S. przyznał, że doszło do molestowania i przeprosił rodzinę  ofiary. Tydzień  przed emisją reportażu ""Uwagi"" kuria łomżyńska poinformowała w komunikacie, że  proboszcz  parafii Grądy-Woniecko złożył rezygnację z funkcji ze  względu na doniesienie na niego, które wpłynęło do przedstawiciela kurii do spraw ochrony dzieci i  młodzieży. Biskup łomżyński zakazał wtedy księdzu S. odprawiania mszy  z udziałem wiernych i wysłał go do ośrodka Caritasu w Czerwonym Borze  na Podlasiu, a na jego miejsce wskazał tymczasowego administratora -  proboszcza sąsiedniej parafii. Nowy kapłan podczas pierwszej swojej niedzielnej mszy tłumaczył, że tymczasowo zastępuje proboszcza. ""Będziemy modlić  się do Boga Miłosiernego, a przede wszystkim o nawrócenie dla tych,  którzy niewinnie i niesłusznie oskarżali"" - mówił ksiądz. Jego słowa  nagrał jeden z wiernych obecnych na mszy. Nagranie opublikował w grudniu  zeszłego roku portal OKO.press. Oburzenia  w tej sprawie nie krył Adam Nowak, adwokat, który pomagał Tomaszowi, pokrzywdzonemu przez  księdza Adama S. W jego ocenie słowa zastępującego go duchownego pokazały, że  sprawa nie była przez Kościół potraktowana z należytą powagą. -  Po tym, jak ksiądz się przyznał, w kościele wysłannik biskupa wzywał do  modlitwy za niesłusznie oskarżonego księdza Adama, choć w materiale  telewizyjnym przyznał się on do pedofilii. Jaki to jest sygnał dla  pokrzywdzonego? Do tego, za chłopakiem ktoś jeździł samochodem i mu groził - mówi nam prawnik. O wypowiedź księdza pytaliśmy księdza Jana Krupkę,  rzecznika kurii łomżyńskiej, który przyznał,  że takie słowa nie powinny paść. - To nie była fortunna wypowiedź -  ocenił. Według naszych informacji, ksiądz Adam S. do października ub. roku pracował jako katecheta  w szkole podstawowej w  miejscowości Grądy-Woniecko. Dorota Pieńkos, dyrektorka tej szkoły powiedziała tvn24.pl, że w połowie października zeszłego roku, gdy media ujawniły  sprawę molestowania, ksiądz zrezygnował z pracy. Wcześniej - jak zaznaczyła - w  szkole nie było do niego zastrzeżeń. - Jestem dyrektorem  dopiero od września, ale proszę mi wierzyć, że nie było skarg.   Przychodził, pracował, wypełniał swoje obowiązki. Nie było skarg ani  działań, które by w szkole sugerowały niewłaściwe zachowania - zapewniła dyrektorka. Pytana, czy ksiądz angażował się w zajęcia  pozalekcyjne i czy jeździł z dziećmi na wycieczki, Pieńkos odpowiedziała, że ""w szkole w żadne akcje się nie włączał"". - To nie była osoba angażująca  się w działania pozalekcyjne. Jasełka organizowali nauczyciele -  wyjaśniła. Sprawa księdza S. trafiła też  do Prokuratury Okręgowej w Łomży, w której pokrzywdzony Tomasz 12  października ub. roku złożył zawiadomienie i przekazał nagranie wyemitowane  krótko potem w programie ""Uwaga!"" TVN. 21 listopada 2018 r.  prokuratura postawiła księdzu  zarzuty wielokrotnego doprowadzenia osoby poniżej 15. roku życia do  innej czynności seksualnej i prezentowania takich czynności chłopcu.  Według prokuratury, kapłan oferował też korzyści majątkowe i ma zarzut  rozpijania osoby małoletniej. Rafał Kaczyński,  rzecznik  prokuratury w Łomży, wyjaśnia, że  jako oskarżony, kapłan ma zakaz  organizowania spotkań z małoletnimi, a w jego sprawie pojawiły się dwa  nowe zgłoszenia domniemanych pokrzywdzonych. - W zeszłym roku  anonimowo zgłosiła się osoba, która napisała drogą elektroniczną  list do prokuratury, że mogła być molestowana przez tego księdza. Pomimo  prób nawiązania przez nas kontaktu, nie odezwała się jednak - przekazał nam  rzecznik. Dodał, że w tym roku zgłosiła się jeszcze jedna osoba,  która została przesłuchana przez sąd. - Jednakże ze wstępnych ustaleń   wynika, że te czyny mogły ulec przedawnieniu - zastrzegł rzecznik łomżyńskiej prokuratury. O  księdzu ponownie zrobiło się głośno w grudniu ub. roku dzięki publikacji OKO.press i  Tomasza Sekielskiego, który pracował wtedy nad dokumentem ""Tylko nie mów  nikomu"". 10 grudnia dziennikarz zamieścił w mediach społecznościowych nagranie, na którym widać, że Adam S. mimo nałożonego przez  biskupa zakazu odprawiania mszy z udziałem wiernych celebrował mszę i  spowiadał w kaplicy w Ośrodku Pomocy Społecznej w Czerwonym Borze. W obronie S. wypowiedział się  ksiądz Adam Jabłoński, naczelny kapelan służby więziennej, który prowadził  ośrodek. Tłumaczył, że ksiądz nie złamał zakazu biskupa, bo msza odbywała  się w prywatnej kaplicy i uczestniczyli w niej wyłącznie znajomi kapelana. 11 grudnia biskup łomżyński zaostrzył zakaz wobec księdza Adama  S. o czym poinformował w komunikacie. ""(...) w aktualnej sytuacji ks. Adam S.  otrzymał zakaz pełnienia wszystkich funkcji kapłańskich oraz zakaz  noszenia stroju duchownego, pozostając w ośrodku w Czerwonym Borze"" - czytamy w nim. Rzecznik kurii podkreślał, że S. nie może też pracować  jako katecheta. Pytany, czy kuria kontrolowała Adama S. wcześniej i czy  zakazy wobec niego były egzekwowane, oraz kto za to odpowiadał, ksiądz Krupka, rzecznik kurii łomżyńskiej, odpowiada: -  Trudno mi powiedzieć, bo nie znam tych szczegółów. Odpowiedzialność  powinien mieć kierujący ośrodkiem w Czerwonym Borze, który powinien  sprawdzać, czy zakaz jest realizowany. Nie wiem jednak, czy ksiądz  Jabłoński (szef ośrodka - red.) uzyskał takie polecenie. Według rzecznika kurii, ""wstępna procedura"" dotycząca księdza Adama S. została zakończona. - Biskup ma za zadanie dokonać wstępnej weryfikacji wiarygodności  zarzutów i dokumenty na ten temat wysłać do Stolicy Apostolskiej.  Czekamy na odpowiedź Watykanu - dodaje duchowny. - Co jest w tych  dokumentach? - dopytujemy. - Nie znam takich szczegółów - odpowiada  rzecznik łomżyńskiej kurii. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",Ośrodek pomocy w Czerwonym Borze,
Atlantis wylądował,Amerykański prom kosmiczny Atlantis szczęśliwie wylądował w bazie lotniczej Edwards na pustyni Mojave w Kalifornii.,"Misja Atlantisa była wyjątkowo nerwowa. Lądowanie opóźniało się, do końca nie było wiadomo kiedy prom wyląduje i czy starczy mu energii. Planowane na czwartek wieczorem lądowanie zostało przełożone na piątek ze względu na złą pogodę na Florydzie. W piątek pogoda na Przylądku Canaveral nie poprawiła się jednak i lądowanie stanęło pod znakiem zapytania. W końcu Atlantis lądował bazie lotniczej Edwards w Kalifornii. Jest to druga rezerwowa baza NASA z lądowiskiem dla promów kosmicznych. Wcześniej, już przy starcie, uszkodzona została powłoka termiczna i nie wiadomo było czy wahadłowiec zdoła pokonać atmosferę. Później pojawiły się problemy przy dokowaniu. Prom zderzył się ze stacją i uszkodził część kołnierza łączącego ze stacją. Większość dwutygodniowej misji orbitalnej Atlantis spędził przycumowany do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS), na którą dostarczył nowy zestaw baterii słonecznych. W składzie siedmioosobowej załogi wahadłowca, była amerykańska astronautka Sunita Williams, która pracowała na pokładzie ISS od grudnia ubiegłego roku. Jej miejsce na międzynarodowej stacji w towarzystwie Rosjan Fiodora Juriczkina i Olega Kotowa zajął przybyły wahadłowcem Clayton Anderson. Pierwszy w tym roku kosmiczny lot amerykańskiego wahadłowca opóźnił się o trzy miesiące. Pod koniec lutego, gdy Atlantis stał już przygotowany na platformie startowej, gradobicie uszkodziło powłokę izolacyjną zbiornika z paliwem. Konieczność naprawy osłony spowodowała przełożenie startu z marca na czerwiec.",,
"""Polska sympatyzowała z Niemcami""","W przeddzień 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej rosyjska telewizja pokazała film oparty na odtajnionych dokumentach wywiadu Służby Wywiadu Zagranicznego (SWR). Niespodzianki nie było. Autorzy dokumentu odpowiedzialnością za wywołanie wojny obarczyli Anglię i Francję, a Polsce dostało się za ""sympatyzowanie z Niemcami"".","Autorzy filmu ""Czy Stalin mógł powstrzymać Hitlera?"", opierając się - jak twierdzą - na zdobytych przez wywiad ZSRR w latach 30. dokumentach, wytknęli Polsce współpracę z nazistowskimi Niemcami. Nie przez Niemcy i Adolfa Hitlera, lecz przez Anglię, Francję i inne kraje, które zwyciężyły w I wojnie światowej.Jedna z tez w dokumencie wyświetlonym w rosyjskiej telewizjiPolska odpowiedź na kłamstwa w rosyjskich mediach Polska, w... czytaj dalej »Była ona jednym z krajów, które na wszelkie sposoby sympatyzowały z Niemcami.Rosyjska SWR o Polsce Nie przez Niemcy i Adolfa Hitlera, lecz przez Anglię, Francję i inne kraje, które zwyciężyły w I wojnie światowej. Jedna z tez w dokumencie wyświetlonym w rosyjskiej telewizji Była ona jednym z krajów, które na wszelkie sposoby sympatyzowały z Niemcami. Rosyjska SWR o Polsce Co zbliżało Polskę i Niemcy Polskę skrytykowano, bo - w ocenie autorów - ""była ona jednym z krajów, które na wszelkie sposoby sympatyzowały z Niemcami"". W filmie, nie podając źródła, przytoczono oświadczenie przedwojennego szefa polskiej dyplomacji Józefa Becka, który jakoby oznajmił, że Polskę i Niemcy zbliża wszystko. - I rola w Europie, i porządek wewnętrzny, który tam obowiązuje. My też u siebie ustanawiamy własne porządki. Nie potrzebujemy takiej demokracji, jaka istnieje w innych krajach - miał powiedzieć Beck. - Minister spraw zagranicznych Polski oświadczył to w poufnej rozmowie, licząc, że nigdzie to nie wypłynie. Po tygodniu popłynęło na Kreml - skomentował generał Lew Sockow ze Służby Wywiadu Zagranicznego Rosji, który wcielił się w rolę narratora. Polska winna rozbiorowi Czechosłowacji Autorzy filmu zarzucili Polsce udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Część Czechosłowacji Hitler pozwolił zagarnąć Polakom, którzy na przestrzeni wielu lat byli wiernymi przyjaciółmi Rzeszy - przekazał rosyjskim widzom narrator. W filmie ""ujawniono"" przyczynę wybuchu II wojny światowej. Fundament pod nią miał zostać położony w 1919 roku. - Nie przez Niemcy i Adolfa Hitlera, lecz przez Anglię, Francję i inne kraje, które zwyciężyły w I wojnie światowej - podkreślono w filmie. - Anglia i Francja nie uczyniły nic, by powstrzymać Hitlera. Próbę taką podjął Józef Stalin, proponując obu państwom sojusz przeciwko Niemcom. Londyn i Paryż kategorycznie odmawiały. Zachód popychał Niemcy ku wojnie z ZSRR - dodano. Teraz czas na książkę Na wtorek Służba Wywiadu Zagranicznego Rosji zapowiedziała prezentację swojej książki ""Sekrety polskiej polityki zagranicznej. 1935-45"". Mają się w niej znaleźć ""analizy polityki wewnętrznej i zagranicznej Polski, pisma polityczne i zapisy rozmów ambasadorów, raporty attaches wojskowych i wybór telegramów informacyjnych misji dyplomatycznych"". Zapowiadając tę publikację SWR zarzuciła już Polsce, że jej przedwojenne władze ""aktywnie współpracowały z hitlerowskimi Niemcami"". Według SWR, Polska ""nie odmówiłaby wspólnej wojny z Niemcami przeciwko ZSRR"".","""Polska sympatyzowała z Niemcami""",
"""Komisja Europejska musi szybko działać"". Organizacja chce kroków wobec czeskiego premiera","Zajmująca się zwalczaniem praktyk korupcyjnych Transparency International wezwała w poniedziałek Komisję Europejską do szybkich działań w sprawie konfliktu interesów, w który uwikłany ma być premier Czech Andrej Babisz.","W weekend europejskie media poinformowały o nocie, w której prawnicy KE wskazali, że szef czeskiego rządu Andrej Babisz z powodu konfliktu interesów może wpływać na przyznawanie dotacji swym byłym firmom. Transparency International podkreśliło w poniedziałkowym oświadczeniu, że do Agrofertu – holdingu, którego właścicielem był Babisz - trafiły w ubiegłym roku 82 miliony euro z europejskich funduszy strukturalnych i inwestycyjnych. Babisz był właścicielem holdingu Agrofert. Choć przekazał swój majątek do funduszy inwestycyjnych, ale - według ekspertów KE - wciąż ma na nie wpływ. Jednym z akcjonariuszy funduszy jest żona polityka, do której trafiają zyski z działalności Agrofertu.

 ""Komisja Europejska musi szybko działać, aby chronić miliony euro z funduszy Unii przed konfliktem interesów premiera Czech Andreja Babisza"" - oświadczyło Transparency International.

 Organizacja zwróciła się do KE z prośbą o szybkie wskazanie działań, które ta zamierza wprowadzić. Przypomniała, że w opinii, która wyciekła do mediów, prawnicy KE zaproponowali szereg środków mających na celu rozwiązanie konfliktu interesów, w tym niekwalifikowanie Agrofertu do przyszłego finansowania z UE i zwrot już przyznanych środków.

 - Zbyt wiele razy w przeszłości widzieliśmy, że fundusze Unii wspierały koncentrację władzy w państwach członkowskich, prowadząc po śliskim zboczu do autorytaryzmu i systematycznej korupcji - podkreślił w oświadczeniu dyrektor Transparency International EU Carl Dolan. Jak zaznaczył, KE musi działać szybko i zablokować takie działanie, dając tym samym wyraz temu, że fundusze unijne są przeznaczane na wspólne projekty oparte o wspólne wartości. Rzecznik Komisji Europejskiej nie chciał komentować sprawy na codziennym spotkaniu z dziennikarzami, zapowiadając, że odniesie się do niej unijny komisarz ds. budżetu Guenther Oettinger.

 Zdaniem dzienników ""The Guardian"" i ""Le Monde"" KE może nakazać zwrot części wynoszącej 82 mln euro dotacji, jaką w 2018 roku otrzymał Agrofert, holding skupiający 230 firm z sektora rolno-spożywczego i chemicznego. Według prasy urzędnicy KE sprawdzają zasadność wypłacanych dotacji od 2013 roku, a więc z okresu, gdy Babisz był wicepremierem i ministrem finansów, a jednocześnie właścicielem holdingu.

 Premier Czech uważa, że doniesienia na jego temat nie mają nic wspólnego z prawdą. Czeskiemu oddziałowi Transparency International zarzucił, że rozpowszechnia nieprawdziwe informacje o jego związkach z funduszami powierniczymi. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
"Twierdzą, że mają ciała załogi zestrzelonego Mi-8. Stawiają warunki","Grupa syryjskich rebeliantów utrzymuje, że ma ciała pięciu Rosjan, którzy zginęli po zestrzeleniu śmigłowca Mi-8 – podaje agencja Reutera. Mogą je zwrócić pod warunkiem, że władze Syrii uwolnią więźniów. Mi-8 został zestrzelony 1 sierpnia w prowincji Idlib, w drodze do bazy w Hmejmim.","Reuters podaje, że grupa rebeliantów określa się jako ""Powszechna fundacja ds. więźniów"". Jej przedstawiciele ogłosili, że mają ciała pięciu Rosjan (trzech członków załogi Mi-8 i dwóch oficerów z Centrum ds. pojednania stron konfliktu w Syrii) i że są gotowi je wymienić w zamian za uwolnienie skazanych, przetrzymywanych w więzieniach kontrolowanych przez władze Syrii. Żądają także uwolnienia więźniów, przetrzymywanych przez organizację Hezbollah w Libanie. Agencja Reuters informuje, że bojownicy nie ujawnili, kim są więźniowie i ile konkretnie osób miałoby zostać uwolnionych. Żądania bojowników dotyczą ponadto wyzwolenia terenów, otoczonych przez rządowe wojska syryjskie i sojuszników prezydenta Baszara Al-Asada, a także dostarczenia do tych regionów pomocy humanitarnej. Rosyjski wojskowy śmigłowiec Mi-8 został zestrzelony przez rebeliantów 1 sierpnia w prowincji Idlib w północno-zachodniej Syrii. Rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało, że maszyna wcześniej dostarczyła pomoc humanitarną do miasta Aleppo i wracała do bazy lotniczej Hmejmim. Resort podał, że zginęły wszystkie osoby, przebywające na pokładzie: trzech członków załogi i dwóch oficerów. Moskiewskie media komentowały, że była to największa jednorazowa strata Rosji w Syrii od początku prowadzenia operacji wojskowej we wrześniu zeszłego roku. Agencja RIA Nowosti zauważa, że grupa rebeliantów, określająca się jako ""Powszechna fundacja ds. więźniów"" dotychczas nie ""figurowała"" w przestrzeni informacyjnej. RIA Nowosti podała, że nie dysponuje oficjalnymi komentarzami stron rosyjskiej i syryjskiej. Autor: tas//gak / Źródło: Reuters, RIA Nowosti, gazeta.ru",,
Zamordowany ksiądz prowadził dialog z muzułmanami. Oddał ziemię pod meczet,"Choć był na emeryturze, to czynnie uczestniczył w życiu parafii i pomagał proboszczowi. Zamordowany przez dżihadystów 86-letni ksiądz Jacques Hamel współpracował także z miejscowym imamem na rzecz dialogu międzywyznaniowego. 16 lat temu kierowana przez niego parafia przekazała społeczności muzułmańskiej ziemię pod budowę meczetu.","Ksiądz Jacques Hamel miał 86 lat. Urodził się w Darnetal pod Rouen i przez całe życie był związany z okolicą. Święcenia kapłańskie przyjął w 1958 roku, a złoty jubileusz (50-lecie posługi) obchodził w 2008 roku. Hamel jest byłym proboszczem parafii Saint-Etienne-du-Rouvray. Na emeryturę przeszedł 10 lat temu i od tego czasu był mniej aktywny, ale czasem zastępował nowego proboszcza ks. Auguste'a Moanda-Phuatiego pod jego nieobecność. - Nie mogę pojąć, że to przydarzyło się nam. Nigdy nie otrzymaliśmy nawet gróźb - powiedział w rozmowie z dziennikiem ""Liberation"" ks. Moanda-Phuati. Parafinie są wstrząśnięci śmiercią księdza. - To był człowiek, który wykonywał swoje obowiązki do końca. Pomagał proboszczowi. Nadal był bardzo dostępny dla każdego, był bardzo dobrym księdzem - powiedziała jedna z parafianek w rozmowie z ""L'Express"". - Był tu od wielu lat, wielu parafian go znało. Mieszkał na plebanii w Saint-Etienne-du-Rouvray. - Był bardzo troskliwy i dyskretny, z misjonarską duszą. Biła od niego życzliwość - powiedział w rozmowie z ""La Croix"" były arcybiskup Rouen Jean-Charles  Descubes. Francuski dziennik, powołując się na relację parafian, pisze, że ks. Hamel na jednej z ostatnich prowadzonych przez siebie mszy wezwał do modlitwy przez całe lato w kontekście zamachów terrorystycznych we Francji. - Uważni na to, co dzieje się teraz w naszym świeci, módlmy się za tych, którzy są w największej potrzebie, za pokój, za lepsze życie razem dla nas wszystkich - miał wezwać. Przewodniczący Rady Muzułmańskiej Górnej Normandii Mohammed Karabila w imieniu meczetu w Saint-Etienne-du-Rouvray oświadczył, że jest ""zbulwersowany śmiercią przyjaciela"". - Nie rozumiem tego. Wszystkie nasze modlitwy są przy jego rodzinie i społeczności katolickiej - powiedział. - Jesteśmy oszołomieni.  Podkreślił, że ksiądz Hamel oddał swoje życie innym. Zaznaczył, że ksiądz i imam spotkali się kilkukrotnie w ostatnim czasie, bo 18 miesięcy temu powstał komitet międzywyznaniowy. W czasie spotkań dyskutowali o religii i nauczali o współistnieniu islamu i katolicyzmu. Meczet powstał w Saint-Etienne-du-Rouvray w 2000 roku na działce, którą przekazała pod budowę parafia ks. Hamela. To w tej świątyni odbywały się uroczystości pogrzebowe żołnierza Imada ibn Ziatena, który pochodził z pobliskiego Sotteville-les-Rouen. 30-letni Ziaten był Francuzem marokańskiego pochodzenia, który został zabity w ataku islamisty Mohameda Meraha w marcu 2012 roku. - To całkowity szok i ogromny ból - powiedziała matka Meraha, Latifa Ibn  Ziaten. Kobieta po śmierci syna założyła organizację ""Imad pour la jeunesse et la paix"" [fr. Imad dla młodości i pokoju], która walczy z radykalizacją młodych muzułmanów. Dwóch dżihadystów zaatakowało we wtorek kościół w Normandii na północy Francji. Uzbrojeni w noże napastnicy brutalnie zabili księdza oraz ranili poważnie inną osobę. Napastnicy wtargnęli do kościoła w miasteczku Saint-Etienne-du-Rouvray w czasie porannej mszy. Wzięli pięciu zakładników: księdza, dwie siostry zakonne oraz dwóch wiernych. Jednej zakonnicy udało się zbiec i zaalarmować policję. 86-letniemu proboszczowi, ks. Jacques'owi Hamelowi napastnicy poderżnęli gardło. Trzy kolejne osoby ranili, jedna walczy o życie. Źródła zbliżone do śledztwa twierdzą, że krzyczeli ""Allahu Akbar - Bóg jest wielki"". Napastnicy zostali zastrzeleni, gdy wyszli na otoczony przez policję dziedziniec kościoła. Cały dramat trwał około 40 minut. Według portalu ""Le Figaro"" jeden z nich był znany służbom antyterrorystycznym jako dżihadysta. W ubiegłym roku przebywał w Syrii, a po powrocie został zatrzymany i przesłuchiwany za związki z działalnością terrorystyczną, ale wypuszczono go, zakładając elektroniczną bransoletkę. Do ataku przyznało się tzw. Państwo Islamskie.  Autor: pk//gak / Źródło: HuffingtonPost.fr, Liberation, La Croix",,
"""Królowa popiera Brexit"". Pałac wnosi skargę na bulwarówkę","Na pierwszej stronie gazety ""The Sun"" umieszczono zdjęcie królowej Elżbiety II i tytuł ""Królowa popiera Brexit"". Pałac Buckingham w odpowiedzi podkreślił, że królowa pozostaje ""politycznie neutralna"". Na Wyspach Brytyjskich zaostrza się jednak spór na temat członkostwa kraju w Unii Europejskiej.","""The Sun"", brytyjska bulwarówka mająca największy nakład spośród brytyjskich gazet, powołała się na anonimowych informatorów. Mieli oni być świadkami ""spięcia"", które miało mieć miejsce pomiędzy królową i prounijnym byłym wicepremierem Nickiem Cleggiem w 2011 roku. Elżbieta II - zdaniem gazety - miała wówczas nie pozostawić wątpliwości co do swoich ""zapalczywych uczuć względem Europy"". Miała powiedzieć, że ""UE zmierza w złym kierunku"" oraz skrytykować Nicka Clegga w taki sposób, że ""wywołała osłupienie postronnych osoby"". Według ""The Sun"" królowa zdradziła swoje poglądy na Europę kilka lat temu także w innej rozmowie z jednym z parlamentarzystów, gdy uniesiona stwierdziła, że ""nie rozumie Europy"". Pałac Buckingham poinformował, że nie będzie komentował ""fałszywych i anonimowych"" oskarżeń oraz podkreślił, że królowa pozostaje neutralna politycznie, tak samo jak pozostawała przez ostatnie 63 lata. Pałac poinformował też w krótkim oświadczeniu, że ""zwrócił się ze skargą"" do brytyjskiej Niezależnej Organizacji ds. Wyznaczania Standardów Prasy. Skarga odnosi się do złamania przepisów określających wyznaczniki pracy redakcyjnej - dodano. Nick Clegg określił z kolei doniesienia bulwarówki jako ""nonsens"". Redaktor polityczny ""The Sun"", Tom Newton Dunn, bronił się, że nie zdecydowałby się na druk informacji o poglądach królowej na temat Europy gdyby nie ""otrzymałby ich z dwóch niezależnych i nienagannych źródeł"". Powiedział także, że królowa musi pozostać ""ponad politycznymi sporami"", ale dodał, że ""jeżeli ma ona swój pogląd na Brexit, czy wyborcy nie mają prawa by go poznać?"". Jak zauważa BBC, rewelacje ""The Sun"" są próbą rzucenia światła na prywatne poglądy polityczne królowej, które tradycyjnie nie są eksponowane. Jednocześnie próbuje się w ten sposób wciągnąć rodzinę królewską w toczący się na Wyspach Brytyjskich spór na temat członkostwa w Unii Europejskiej. Referendum ws. członkostwa w UE odbędzie się w Wielkiej Brytanii 23 czerwca. Premier David Cameron, który wynegocjował z przywódcami pozostałych państw UE porozumienie ws. nowych relacji Wielkiej Brytanii ze wspólnotą, prowadzi kampanię przeciwko Brexitowi. Autor: mm, adso//tka / Źródło: BBC, The Sun, PAP",,
Miller o sondażu: Wynik niedołęstwa albo celowe działanie rządu,"- Albo jest to wynik niedołęstwa ekipy premiera i prokuratury, albo wynik celowej, świadomej działalności. Jedno jest złe, a drugie jeszcze gorsze - ocenił wyniki dzisiejszego sondażu Leszek Miller. Z badania wynika, że 36 proc. ankietowanych wierzy w zamach w Smoleńsku.",,"Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
Wstępny raport ws. zestrzelonego boeinga we wtorek. Bez orzekania o winie,"W najbliższy wtorek zostanie opublikowany wstępny raport o lipcowej katastrofie malezyjskiego Boeinga 777 na wschodniej Ukrainie - ogłosił w czwartek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV), który kieruje międzynarodowym śledztwem. Samolot rozbił się w kontrolowanym przez separatystów obwodzie donieckim po zestrzeleniu pociskiem rakietowym.","Raport się opóźnia, za słabe dowody? Dwa śledztwa ws. lotu MH17 Opóźnia się... czytaj dalej »Jak wyjaśnił OVV, w tym pierwszym raporcie przedstawione zostaną ""informacje dotyczące stanu faktycznego na podstawie źródeł dostępnych"" dla śledczych. Wśród tych źródeł holenderski urząd wymienił zdjęcia satelitarne, informacje z radarów i dane z czarnych skrzynek samolotu. Rejestratory lotu były analizowane w Ośrodku Badania Wypadków Lotniczych w Farnborough, w Wielkiej Brytanii. - W najbliższych miesiącach będą wymagane dalsze badania, by przygotować końcowy raport. OVV oczekuje, że zostanie on opublikowany w ciągu roku od katastrofy - napisał holenderski urząd. Międzynarodowe umowy przewidują, że pierwszy raport powinien być gotowy w ciągu 30 dni od katastrofy lotniczej, ale prace śledczych opóźniały się z powodu ""skomplikowanej sytuacji"" na Ukrainie. Ekspertom nie udało się dotrzeć na miejsce katastrofy, w pobliżu którego toczyły się walki między prorosyjskimi separatystami a ukraińską armią. Na skutek tych walk przerwano także poszukiwania szczątków ofiar. Malaysia Airlines traci pracowników. ""Boją się teraz latać"" Co najmniej 186... czytaj dalej »17 lipca samolot linii Malaysia Airlines lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur rozbił się w obwodzie donieckim na Ukrainie po zestrzeleniu pociskiem rakietowym ziemia-powietrze. Spadł na obszary kontrolowane przez rebeliantów. W katastrofie zginęli wszyscy pasażerowie i cała załoga - łącznie 298 osób, w większości obywatele Holandii. Władze w Kijowie i Zachód o tragedię oskarżają separatystów, podczas gdy Moskwa i rebelianci winą obarczają Kijów. W swym raporcie eksperci zaprezentują, co ich zdaniem stało się 17 lipca. Nie obwinią jednak nikogo o spowodowanie tragedii - pisze agencja AP. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17",
"Rosja stawia armię na nogi. ""To jest szczerzenie kłów, to jest rosyjski blef""","- Uważam, że to jest rosyjski blef, którego celem jest zastraszenie społeczeństw zachodnich, tak aby Ukraina została sama – tak o kolejnych militarnych demonstracjach Moskwy mówi były minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. W programie ""Świat"" na antenie TVN24 Biznes i Świat szef Instytutu Obywatelskiego zaznaczył, że paradoksalnie, taka polityka Rosji tylko wzmacnia polskie bezpieczeństwo, bo teraz cały Zachód mówi o tym, o czym my mówiliśmy przez lata.","- Myślę, że cały czas jesteśmy konfrontowani z taką rosyjską polityką,  która w skrócie sprowadza się do tego: patrzcie jacy jesteśmy groźni i w  każdej chwili możemy być groźniejsi, w każdej chwili możemy ruszyć na  Kijów. Bombowce strategiczne, wojska rakietowe, to cały czas jest  szczerzenie kłów - powiedział Sienkiewicz. Dla byłego ministra to ""rosyjski blef, którego  celem jest zastraszenie społeczeństw zachodnich tak, aby tak naprawdę  Ukraina została sama"". - Innymi słowy jeśli strategiczne bombowce pojawiają  się w przestrzeni powietrznej Wielkiej Brytanii to nie jest to  zagrożenie dla Wielkiej Brytanii tylko to jest cały czas walka o Kijów,  tylko innymi środkami - stwierdził. - Ja jestem daleki od tego rodzaju strachów i odpowiem na to  paradoksem. To co się dzieje na Ukrainie i ta polityka rosyjska, która  jest realizowana, paradoksalnie wzmacnia polskie bezpieczeństwo, bo  półtora roku temu rozmowa o tym, że w Polsce będą na stałe stacjonować  normalne, bojowe jednostki amerykańskie, było jakąś kompletną abstrakcją. Teraz jesteśmy w sytuacji, kiedy właściwie cały  świat zachodni mówi to, co my mówiliśmy po cichu przez lata. Mało tego,  jesteśmy w trakcie rozwijania sił NATO w naszym kraju - podkreślił Sienkiewicz. - To co stało się na Ukrainie to nie był blitzkrieg, rzecz nie  rozegrała się w ciągu 24 godzin. To była historia rozciągnięta na miesiąc.  Jeśli Rosjanie myślą o konfrontacji zbrojnej z NATO, to jest rozmowa o  pełnoskalowej wojnie w Europie, ale nie ma żadnego powodu, aby uważać,  że Rosjanie chcą rozpętać taką wojnę. Oni chcą załatwić jedną sprawę -  panowanie nad Kijowem - podkreślił. W Brukseli rozpoczął się dziś unijny szczyt podczas, którego przywódcy mają rozmawiać o przedłużeniu sankcji wobec Rosji, unii energetycznej oraz sytuacji gospodarczej. - Realna sytuacja polega na tym, że decyzja Unii Europejskiej o utrzymaniu bądź nie utrzymaniu sankcji zostanie podjęta w czerwcu tego roku. Ten szczyt o tym nie decyduje - podkreślił Sienkiewicz. - Chodzi tu o to, aby wcześniej przygotować kraje europejskie do decyzji, która będzie podejmowana w czerwcu. Na tej podstawie, że do końca roku będziemy oceniać czy Rosja zachowuje się jak odpowiedzialny członek wspólnoty międzynarodowej i respektuje porozumienia mińskie - dodał. - Chcemy utrzymać sankcje do końca roku i chcemy tę decyzję (o utrzymaniu lub nie utrzymaniu -red.) osiągnąć w miarę wcześnie, a nie w ostatnim momencie, w czerwcu w słynnych nocach negocjacyjnych do czwartej nad ranem. To nie jest decyzja, która jest podejmowana w tym momencie. Teraz toczą się zakulisowe rozmowy między państwami Unii Europejskiej, które mają rozpoznać jaki jest obszar tej zgody. Ten obszar zgody jest moim zdaniem dość spory. To nie jest tak, że mamy do czynienia z południowym klubem rosyjskim (Cypr, Grecja, Włochy, Hiszpania - red.). To jest system, który do tej pory działał bezbłędnie - podkreślił. Sienkiewicz porównał sytuację Unii do znajdowania się między Scyllą a Charybdą. - Z jednej strony chcemy utrzymać jedność Unii Europejskiej w kwestii sankcji wobec Rosji, a z drugiej strony musimy mieć świadomość, że aby te sankcje były skuteczne to nie możemy doprowadzić je do absurdu, niewielkiego wspólnego mianownika, że one nie będą miały znaczenia dla Putina. Między tymi dwoma biegunami rozgrywa się ta gra polityczna. Gdybyśmy wiedzieli, która opcja wygra nie musielibyśmy robić dziś roboczej kolacji - powiedział. - Wydaje się, że zaostrzenie sankcji jest w tej sytuacji politycznie niemożliwe i też jest pytanie czy absolutnie konieczne. Sankcje europejskie to tylko jeden z nacisków na Rosję. Oprócz tego Federacja Rosyjska ma olbrzymi kłopot z cenami za ropę naftową i to bardzo boleśnie uderza w gospodarkę rosyjską i powoduje pewne kłopoty. Więc dopiero te dwa elementy działają wspólnie przyniosą efekty - powiedział. Autor: kło//gak / Źródło: TVN24 Biznes i Świat","Zobacz cały program ""Świat""",
"Policja kontroluje Szydłobus po debacie. ""Wygląda na to, że pani Teresa dała radę""","To, co się wydarzyło, jest najlepszym dowodem, jakie standardy obowiązują w PO. Policja dokonała ""prewencyjnej pokazówki"" - powiedział w ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński z PiS, który skomentował zatrzymanie do kontroli Szydłobusu po wieczornym starciu Kopacz-Szydło. (http://www.tvn24.pl)",Źródło: tvn24,,
„Nie ma świata bez Boga. Taki świat przestałby istnieć”,Święta Bożego Narodzenia stanowią cząstkę naszej zbiorowej pamięci i chrześcijańskiej tożsamości - mówił metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz podczas Pasterki odprawionej w Katedrze Wawelskiej. Pasterki odbywały się w kościołach w całej Polsce.,"Jak zaznaczył, Boże Narodzenie to święta, z którymi „jesteśmy bardzo zżyci, cenimy je, czekamy na nie”. - One budzą w nas najbardziej szlachetne wzruszenia - powiedział kardynał Dziwisz. Dzisiaj Święto Bożego Narodzenia Kościół katolicki... czytaj dalej »Metropolita krakowski zaznaczył w homilii, że Boże Narodzenie przeżywamy zwykle w gronie najbliższych i są one źródłem radości, pozwalającej nam oderwać się nieco od codziennych trudności i zmartwień. Według niego w świętach tych w jakiejś mierze uczestniczą nawet ci, którzy „zwykle nie uczestniczą w życiu Kościoła, dla których Chrystus nie jest kimś najważniejszym”. Kardynał Dziwisz podkreślił, że „nie ma świata bez Boga, bo taki świat przestałby istnieć”, a Bóg jest wszędzie tam, gdzie człowiek żyje i pracuje, gdzie kocha i jest kochany, gdzie cierpi i umiera. - Nie przeszkadzajmy więc Bogu, by miał również dostęp do naszych serc, do naszych rodzin, do naszych środowisk nauki, kultury, gospodarki, polityki i pracy - zaapelował. Oglądaj Wideo: tvn24 Pasterka w Krakowie Papież na pasterce: światłość Bożego Narodzenia dostrzegli ludzie prości. Nie widzieli jej ludzie pyszni Podczas pasterki... czytaj dalej »Metropolita krakowski z Katedry na Wawelu złożył życzenia „wszystkim ludziom dobrej woli” oraz papieżom Franciszkowi i Benedyktowi XVI. Ojcu Świętemu Franciszkowi dziękował za tegoroczną kanonizację Jana Pawła II oraz za decyzję o Światowym Dniu Młodzieży 2016 w Krakowie i w Polsce. „Życzymy ci wytrwałości w umacnianiu braci w wierze, w reformowaniu struktur Kościoła, w uwrażliwianiu go, by był Kościołem ubogim i dla ubogich” - mówił. Metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz celebrował uroczystą pasterkę w parafii Matki Bożej Różańcowej w podwarszawskim Piasecznie. W homilii podkreślał znaczenie miłości, rodziny i pokoju. - Prawdziwa miłość Boga do człowieka kosztowała Chrystusa jego mękę na krzyżu. Prawdziwa miłość człowieka do człowieka także musi być miłością ofiarną. Musi kosztować - powiedział. Hierarcha podkreślił, że bez prawdziwej miłości nie ma udanego małżeństwa i udanej rodziny. - Nie ma otwartości na kolejne dziecko, nie ma poświęcenia czasu na to, by być razem z dzieckiem, by dawać siebie samego wtedy, kiedy jest małe i wtedy, kiedy przysparza większych trudności - powiedział. ""Kościół nigdy nie był korporacją i nie może się w nią zmienić"" Papieżem kieruje... czytaj dalej »Kard. Nycz podkreślał też znaczenie małżeństwa i rodziny. - Małżeństwo jest tak wielką i tak świętą sprawą, i tak nadającą ludzkiemu życiu sens, celem tego życia, że dla tej wartości warto się poświęcić, warto życie dać - powiedział. Podkreślił, że potrzebne jest dziś ""wielkie świadectwo wielkich i wspaniałych rodzin, które są przecież między nami"". - Świadectwa tego, że warto, świadectwa tego, że można żyć w pięknym małżeństwie, pięknej rodzinie. Ale warto, kiedy u podstaw tej rodziny leży ta wielka miłość, którą Bóg nas umiłował, która jest rozlana w naszych sercach, która jest pełna pokory i poświęcenia, która szuka najwyższych wartości, dla których Bóg stworzył człowieka i powierzył mu to wielkie zadanie życia w rodzinie, mówiąc ""rośnijcie i rozmnażajcie się"" - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Pasterka w Warszawie O rodzinie mówił w czasie pasterki także metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Jego zdaniem, małżeństwa i rodziny przeżywają dzisiaj w Europie potrójny kryzys: tożsamości, misji prokreacyjnej a także misji wychowawczej i edukacyjnej rodziny Boże Narodzenie w cieniu krwawych walk Chrześcijanie na... czytaj dalej »Jako przyczyny kryzysu przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski wskazał w trakcie homilii porzucenie przez rodzinę Dekalogu jako fundamentu. Ocenił, że rodzina pada ofiarą zewnętrznej i wewnętrznej agresji. Wspólne życie par bez ślubu nazwał „udawaniem małżeństwa”. Abp Gądecki podkreślił, że w interesie społeczeństwa i państwa leży kulturowe, prawne, społeczne i gospodarcze wspieranie rodziny opartej na małżeństwie mężczyzny i kobiety. - Silna, zdrowa i spełniająca swoją funkcję rodzina jest fundamentem cywilizacji i przyszłością Europy – zaznaczył. - Przez rodzinę toczą się dzieje człowieka i dzieje zbawienia ludzkości. Wszystko, co cenimy w europejskiej kulturze zostało zbudowane dzięki rodzinie. Rodzina rodzi przyszłych obywateli i pracowników, przyczynia się w znacznym stopniu do przekazywania dziedzictwa kulturowego, a także buduje cnoty społeczne: szacunek, odpowiedzialność, zaufanie, solidarność, pracowitość i współpracę Abp Gądecki przypomniał, że noc Bożego Narodzenia to moment powstania Świętej Rodziny, „wzoru wszystkich chrześcijańskich rodzin, najdoskonalszego złączenia serc w małżeństwie, tej komunii pięknej miłości”. Przewodniczący KEP powiedział, że współczesna rodzina jest obecnie, w pewnym sensie, ofiarą nieprzypadkowej agresji: od zewnątrz atakuje ją ideologia, między innymi genderyzm, aby osłabiwszy rodzinę, wzmocnić swoje wpływy. - Wielu twórców współczesnej kultury promuje złe wzorce, (…) główny nurt kultury zdaje się nieść to, co nazywamy promocją zjawiska rozwodów. Ponadto system świadczeń socjalnych premiuje osoby samotnie wychowujące dzieci. Z kolei od wewnątrz rodzinę atakuje zapatrzony w siebie indywidualizm, czyli realizacja siebie kosztem innych, dzięki czemu następuje tzw. ""odrodzinnienie rodzin” - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Pasterka w Poznaniu Oglądaj Wideo: tvn24 Pasterka w Białymstoku","Pasterka w Warszawie, Krakowie i Poznaniu",
"""Wilk w owczej skórze"", czyli e-papieros","Wyniki najnowszych badań na temat e-papierosów palonych przez kobiety w ciąży zaskoczyły samych badaczy. To nie nikotyna, a substancje dodatkowe mogą być najbardziej szkodliwe dla systemu nerwowego nienarodzonego dziecka. Materiał magazynu 'Polska i świat"".","Naukowcy ogłosili wyniki swoich badań w Waszyngtonie, na konferencji Amerykańskiego Stowarzyszenia Popierania Rozwoju Nauki. - Problem jest. Kiedyś ktoś porównał e-papierosy do wilka w owczej skórze - komentuje prof. Wojciech Hanke z Instytutu Medycyny Pracy w Łodzi. Według naukowców wdychanie ""dymu"" z e-papierosów przez kobietę w ciąży może u rozwijającego się dziecka uszkodzić narządy rozrodcze, spowodować zaburzenia pamięci, przyszłe trudności w nauce, złą koordynację ruchową oraz nadpobudliwość. 

- Oprócz tej nikotyny, o której już mówiliśmy tyle, zawierają substancje, które poprawiają smak i zapach. Te substancje, które były przetwarzane w grzejniku, jakim jest e-papieros, również szkodzą - mówi prof. Stanisław Radowicki, krajowy konsultant ds. ginekologii i położnictwa.

W Wielkiej Brytanii najnowsze wyniki badań odbiły się szerokim echem. Zwłaszcza z tego powodu, że różnią się od danych rządowych. Według ekspertów od uzależnień, w Polsce problem palących e-papierosy i nieświadomie szkodzących płodowi matek nie jest aż tak widoczny. Nie oznacza to jednak, że go nie ma. Wręcz przeciwnie.

- Do palenia przyznaje się około 30 proc. kobiet w ciąży. Prawdopodobnie ten odsetek jest większy. Skutkiem są częstsze poronienia, problemy z nieprawidłowym usadowieniem łożyska czy zahamowanie wewnątrzmacicznego wzrastania - przestrzega prof. Maria Borszewska-Kornacka wojewódzka konsultantka neonatologi. Autor: mk/ja / Źródło: TVN 24",,
"Korea Północna chce, by USA uznały ją za mocarstwo nuklearne","Korea Północna zażądała w niedzielę od Stanów Zjednoczonych uznania jej za mocarstwo nuklearne po dokonaniu w piątek piątej próby jądrowej. USA, Japonia i Korea Południowa pracują nad stanowczymi środkami wobec Pjongjangu.","Jak podaje agencja AFP, władze w Pjongjangu odpierały w niedzielę międzynarodowe protesty i wyrazy oburzenia w związku z przeprowadzeniem próby jądrowej, domagając się miejsca w zamkniętym klubie mocarstw nuklearnych i kpiąc - jak to ujęto - z fiaska polityki prezydenta USA Baracka Obamy wobec Korei Północnej. ""Obama robi, co może, żeby odmówić (Korei Północnej) strategicznego statusu państwa mającego legalną broń jądrową, ale to jest tak głupie, jak próba zaćmienia słońca dłonią"" - powiedział rzecznik północnokoreańskiego MSZ, cytowany przez oficjalną agencję prasową KCNA. W oświadczeniu rzecznik MSZ przedstawił piątkową próbę jako konieczną odpowiedź na zagrożenie nuklearne płynące z USA. Zapowiedział też, że Pjongjang będzie rozwijał swą politykę odstraszania ""pod względem jakości i ilości"". Przebywający z wizytą w Japonii wysoki rangą dyplomata amerykański powiedział agencji AFP, że Waszyngton i Tokio usiłują przekonać wspólnotę międzynarodową do podjęcia ""najsilniejszych z możliwych kroków"" wobec Pjongjangu. Specjalny przedstawiciel ds. Korei Północnej w Departamencie Stanu Sung Kim dał do zrozumienia, że mogą zostać wprowadzone nowe jednostronne sankcje w obliczu ""prowokacyjnego i niemożliwego do przyjęcia zachowania Korei Północnej"". ""Oprócz sankcji Rady Bezpieczeństwa ONZ zarówno USA, jak i Japonia, a także Korea Południowa rozważą jednostronne i dwustronne środki, a także możliwą współpracę trójstronną"" - powiedział dyplomata. Szczegóły amerykańskich sankcji nie zostały jeszcze uzgodnione, ale zarówno USA, jak i Japonia przyglądają się ""całej gamie możliwości, jeśli chodzi o jednostronne sankcje, które mogą zostać wprowadzone"" - dodał Sung Kim po spotkaniu z przedstawicielami japońskiego MSZ. Japoński dyplomata odpowiedzialny za sprawy północnokoreańskie Kenji Kanasugi wskazał, że władze w Tokio i Waszyngtonie będą koordynowały z Seulem swą odpowiedź na działania Pjongjangu. Społeczność międzynarodowa usiłuje przekonać Chiny, aby wywarły presję na Koreę Północną, by stosowała się do zakazu rozwijania programów nuklearnych i rakietowych. RB ONZ potępiła najnowszą próbą jądrową Pjongjangu i zapowiedziała, że przygotuje nową rezolucję zaostrzającą sankcje wobec władz północnokoreańskich. Od pierwszej próby z bronią atomową z 2006 roku Korea Północna jest objęta sankcjami RB ONZ, ale nie powstrzymały one jej przed przeprowadzeniem kolejnych czterech prób i wystrzeliwaniem pocisków balistycznych. Północnokoreańska agencja prasowa KCNA zacytowała rzecznika MSZ w Pjongjangu, który zapowiedź nowych amerykańskich sankcji nazwał ""bardzo śmieszną"". Północnokoreańskie media państwowe poinformowały w piątek, że Pjongjang przeprowadził udany test głowicy jądrowej w 68. rocznicę powstania Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej oraz że kraj jest w stanie instalować głowice nuklearne na strategicznych pociskach balistycznych. Według Korei Południowej piąta już próba jądrowa komunistycznego reżimu miała największą dotąd siłę wybuchu, wynoszącą 10 kiloton. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"""Zawsze potrzeb jest więcej niż możliwości finansowych""","- Nie ma kraju na świecie, gdzie będzie cudownie i rewelacyjnie w obszarze wsparcia i pomocy społecznej - powiedział w ""Jeden na jeden"" minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz, odnosząc się do protestu rodziców w Sejmie, którzy walczą o większą pomoc państwa dla swoich niepełnosprawnych dzieci. - W polityce społecznej zawsze oczekiwań jest więcej, zawsze potrzeb jest więcej niż możliwości finansowych - stwierdził.","Od środy w Sejmie protestuje ok. 20 osób - rodzice ze swoimi niepełnosprawnymi dziećmi. Domagają się m.in. natychmiastowej podwyżki świadczenia pielęgnacyjnego, które otrzymują rezygnujący z pracy rodzice niepełnosprawnych dzieci, a także uzawodowienia tej opieki. Zapowiadają, że będą w Sejmie do skutku. Krzywonos o proteście rodziców w Sejmie: ktoś ich zmanipulował i zostawił - Największym... czytaj dalej »Minister powiedział, że świadczenie sukcesywnie rosło od 2009 roku i jeszcze przed protestem rodziców w Sejmie ustalono w trakcie konsultacji, że wzrośnie do poziomu płacy minimalnej w 2016 roku. - Przedstawiliśmy realną propozycję, w której przesunęliśmy środki w tym roku z innych działów na rzecz przyspieszenia dochodzenia do minimalnego wynagrodzenia, tak jak to było obiecywane: w 2016 roku. Nie było mowy o 2014 czy 2015 roku - powiedział minister. Kosiniak-Kamysz nie chciał zdradzić, czy rząd znajdzie jeszcze więcej pieniędzy i zwiększy wsparcie dla niepełnosprawnych rodzin ponad to, co premier zaproponował w weekend podczas spotkania z rodzicami. O takiej możliwości mówił w ""Kawie na ławę"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). - Ja jestem jak najbardziej zainteresowany, żeby na pomoc społeczną, wsparcie nie tylko rodziców dzieci niepełnosprawnych, znaleźć więcej pieniędzy - powiedział minister. Dodał jednak, że na dziś realną propozycją jest ta już przedstawiona.Wyjaśnił jednak, że nie jest prawdą to, że państwo wspiera ludzi niepełnosprawnych kwotą tylko 800 złotych. I wymienił: - Jest świadczenie pielęgnacyjne, zasiłek pielęgnacyjny, renta socjalna, do tego dochodzi cała sfera pomocy społecznej: zasiłek celowy, zasiłek okresowy. Protest rodziców w Sejmie. ""Obrzydliwa pielgrzymka polityków"" - Wykorzystywanie... czytaj dalej »Minister powiedział, że spotkania z protestującymi rodzicami były ""trudne"". - Nie zawsze wszyscy mają odwagę przyjść na takie spotkanie, pan premier nigdy się nie wymigiwał od tego typu konfrontacji - powiedział minister. - To nie jest reguła dla świata polityki. Szef MPiPS dodał, że nie zamierza zlikwidować swojego gabinetu politycznego, żeby szukać oszczędności w resorcie. Minister Sawicki zapowiedział, że zrezygnował z powołania takiego organu wewnątrz resortu rolnictwa. - Oszczędność wynikająca z likwidacji gabinetu politycznego to ładnie brzmiące hasła, ale nie sprawi ona, że w Polsce będzie się lepiej żyło - powiedział Kosiniak-Kamysz. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Premier nigdy się nie wymigiwał od tego typu konfrontacji"" Protestujący, z którymi spotkał się w sobotę premier Donald Tusk, odrzucili jego propozycję dotyczącą wysokości świadczenia pielęgnacyjnego. Według szefa rządu od 1 maja miałoby ono wzrosnąć do 1 tys. zł netto, od 1 stycznia 2015 r. do 1200 zł, a od 2016 r. do wysokości płacy minimalnej brutto. Protestujący od początku domagają się jednak, by świadczenie to wzrosło z 820 zł obecnie do wysokości płacy minimalnej (w 2014 r. jest to 1680 zł brutto) już teraz. Rodzice niepełnosprawnych dzieci w Sejmie »Oglądaj""Nie ma sensu głową walić w mur"". Protestujący rodzice... Video: tvn24 ""Nie ma sensu głową walić w mur"". Protestujący rodzice...04.04 | Rodzice protestujących w Sejmie niepełnosporawnych dzieci zawieszają protest i opuszczają Sejm. - Nasz postulat został uchwalony. Nie ma sensu głową walić w mur. Nie dałoby nam to nic oprócz miana terrorystów, okupantów, roszczeniowców, ludzi, którzy nie potrafią myśleć - powiedział Wojciech Kalinowski, jeden z przedstawicieli protestujących rodziców.zobacz więcej wideo »Kaczyński: Sprawa świadczeń nierozwiązana. Ustawa... Video: tvn24 Kaczyński: Sprawa świadczeń nierozwiązana. Ustawa...04.04 | Sprawa świadczeń pielęgnacyjnych nie została rozwiązana, oczekiwania rodzin są wyższe - powiedział prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Sejm uchwalił w piątek ustawę podwyższającą świadczenie pielęgnacyjne dla niepełnosprawnych dzieci. zobacz więcej wideo »Zdesperowani rodzice napisali list do papieża Franciszka Video: tvn24 Zdesperowani rodzice napisali list do papieża Franciszka31.03 | - Drogi Ojcze Święty, obietnice nie zostały spełnione. Nadal jesteśmy wykluczeni, żyjemy jak kasta pariasów - napisali do papieża rodzice niepełnosprawnych dzieci, którzy od niemal dwóch tygodni okupują Sejm. zobacz więcej wideo »""Nie rozumiem filozofii pana Hartmana"" Video: tvn24 ""Nie rozumiem filozofii pana Hartmana""25.03 | Profesorowie Hartman i Czapiński starli się w programie o sens działań polityków podczas protestów rodziców niepełnosprawnych w Sejmie.zobacz więcej wideo »Hartman: Zaczyna się pałowanie Palikota, które przykrywa... Video: tvn24 Hartman: Zaczyna się pałowanie Palikota, które przykrywa...25.03 | Janusz Palikot jako etyczny polityk powiedział publicznie to, co wszyscy wiedzą - mówił w programie ""Fakty po Faktach"" prof. Jan Hartman z Twojego Ruchu. Zdaniem przewodniczącego Krajowej Rady Politycznej TR upublicznienie nagrania ze słowami Palikota było wrzutką medialną ze strony Platformy Obywatelskiej.zobacz więcej wideo »""Jesteśmy zszokowani wypowiedzią Krzywonos"" Video: tvn24 ""Jesteśmy zszokowani wypowiedzią Krzywonos""24.03 | - Jesteśmy zszokowani wczorajszą wypowiedzią pani Krzywonos. Tramwaj, który ta pani zatrzymała, nie był dla niepełnosprawnych dzieci - mówila Iwona Hartwich, jedna z matek, które od kilku dni okupują Sejm. Henryka Krzywonos powiedziała w niedzielę w TVN24, że rozumie ich problemy, ale nie można ich rozwiązywać ""grą dziećmi."" W poniedziałek protestujących odwiedził szef Solidarności Piotr Duda. zobacz więcej wideo »""Premier nigdy się nie wymigiwał od tego typu konfrontacji"" Video: tvn24 ""Premier nigdy się nie wymigiwał od tego typu konfrontacji""24.03 | Minister powiedział, że spotkania z protestującymi rodzicami były ""trudne"". - Nie zawsze wszyscy mają odwagę przyjść na takie spotkanie, pan premier nigdy się nie wymigiwał od tego typu konfrontacji - powiedział minister. - To nie jest reguła dla świata polityki.zobacz więcej wideo »""Zawsze potrzeb jest więcej niż możliwości finansowych"" Video: tvn24 ""Zawsze potrzeb jest więcej niż możliwości finansowych""24.03 | - Nie ma kraju na świecie, gdzie będzie cudownie i rewelacyjnie w obszarze wsparcia i pomocy społecznej - powiedział w ""Jeden na jeden"" minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz, odnosząc się do protestu rodziców w Sejmie, którzy walczą o większą pomoc państwa dla swoich niepełnosprawnych dzieci. - W polityce społecznej zawsze oczekiwań jest więcej, zawsze potrzeb jest więcej niż możliwości finansowych - stwierdził.zobacz więcej wideo »Gardias: nikt mnie nie ochrzanił. Poszłam sama z siebie Video: tvn24 Gardias: nikt mnie nie ochrzanił. Poszłam sama z siebie24.03 | Dorota Gardias, pytana we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24, czy to po rozmowie z Januszem Palikotem zdecydowała się spotkać z protestującymi rodzicami niepełnosprawnych dzieci, odpowiedziała, że nikt jej nigdy nie ""ochrzanił"", a Palikot mówiąc o tym, chciał się jedynie ""pochwalić przed kolegami"". - Nie byłam z nim na żadnym spotkaniu ""oko w oko."" (...) Nikomu nie udało się mnie zmanipulować - podkreślała. Dodała, że spotkała się z rodzicami ""sama z siebie"".zobacz więcej wideo »Cała wypowiedź Janusza Palikota o proteście rodziców Video: sejm.gov.pl Cała wypowiedź Janusza Palikota o proteście rodziców 23.03 | To była nieprawdopodobna, kapitalna szansa do zrobienia całej kampanii do Parlamentu Europejskiego, albo w ogóle zrobienia kariery w polskiej polityce - mówił Janusz Palikot podczas posiedzenia klubu Twojego Ruch z Krajową Radą Polityczną TR. Palikot instruował członków swojej partii, jak wykorzystać protestujących w Sejmie rodziców niepełnosprawnych dzieci do walki politycznej. zobacz więcej wideo »Rodzice odpowiadają ministrowi Video: tvn24 Rodzice odpowiadają ministrowi23.03 | Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej przygotowało już projekt ustawy zakładający przyspieszenie podniesienia świadczenia dla rodziców niepełnosprawnych dzieci. Na wzrost świadczeń pielęgnacyjnych rząd ma przeznaczyć tylko w tym roku dodatkowo ok. 180 mln złotych. Minister pracy i polityki społecznej podkreślił, że środki te nie będą pochodziły z rezerwy budżetowej, ale z przesunięcia funduszy. Na propozycje ministerstwa nie zgadzają się rodzice niepełnosprawnych dzieci, którzy okupują Sejm. zobacz więcej wideo »180 mln zł na świadczenia pielęgnacyjne. Środki z funduszu... Video: tvn24 180 mln zł na świadczenia pielęgnacyjne. Środki z funduszu...23.03 | Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej przygotowało już projekt ustawy zakładający przyspieszenie podniesienia świadczenia dla rodziców niepełnosprawnych dzieci. Na wzrost świadczeń pielęgnacyjnych rząd ma przeznaczyć tylko w tym roku dodatkowo ok. 180 mln złotych. Minister pracy i polityki społecznej podkreślił, że środki te nie będą pochodziły z rezerwy budżetowej, ale z przesunięcia funduszy. zobacz więcej wideo »PiS zapowiada pomoc rodzicom. ""Władza nie pokazuje empatii"" Video: tvn24 PiS zapowiada pomoc rodzicom. ""Władza nie pokazuje empatii""23.03 | - Chciałem bardzo mocno podkreślić, że będziemy wykorzystywali wszystkie możliwości po to, żeby skłonić rząd Donalda Tuska i samego premiera do rozwiązania tej palącej i niezwykle ważnej z punktu widzenia dzieci niepełnosprawnych, ale także niezwykle ważnej moralnie kwestii - podkreślił szef PiS.zobacz więcej wideo »PiS napisało projekt ustawy. Rodzice: Nie znamy go, należą nam... Video: tvn24 PiS napisało projekt ustawy. Rodzice: Nie znamy go, należą...23.03 | Wersji szefa PiS zaprzeczają protestujący rodzice, którzy twierdzą, że dokumentu nie wiedzieli. - Nie znamy tego projektu, więc nie możemy się ustosunkować do niego, bo my nie wiemy, co w nim jest - powiedziała jedna z matek. - Uważam, że w sprawie każdego projektu należą nam się konsultacje, więc nie rozumiemy tej sytuacji.zobacz więcej wideo »""Jesteśmy zmęczeni i zdesperowani"". Protestujący rodzice piszą... Video: tvn24 ""Jesteśmy zmęczeni i zdesperowani"". Protestujący rodzice...23.03 | Jesteśmy zmęczeni i zdesperowani, jest pani jedyną naszą nadzieją - to fragment apelu, jaki rodzice niepełnosprawnych dzieci skierowali do prezydentowej Anny Komorowskiej. Protestujący w Sejmie są rozczarowani zachowaniem polityków i zapowiedzieli, że przygotują własny projekt ustawy dot. wsparcia dla dzieci niepełnosprawnych.zobacz więcej wideo »Rodzice mają żal do premiera. ""To jest po prostu coś perfidnego"" Video: tvn24 Rodzice mają żal do premiera. ""To jest po prostu coś...23.03 | Donald Tusk stara się skłócić protestujących w Sejmie rodziców z innymi społecznościami w Polsce - uważa Wojciech Kalinowski, który był na sobotnim spotkaniu z premierem. - To jest po prostu coś perfidnego - dodaje ojciec niepełnosprawnego dziecka.zobacz więcej wideo »Premier: W 2015 roku świadczenie pielęgnacyjne przekroczy 1000... Video: tvn24 Premier: W 2015 roku świadczenie pielęgnacyjne przekroczy...21.03 | - Nie chcemy śmigłowców, nie chcemy się zbroić. My chcemy godnie żyć - mówiła Donaldowi Tuskowi w Sejmie jedna z kobiet, która wraz z innymi rodzicami protestuje w gmachu parlamentu. - Ale ja jestem odpowiedzialny za cały kraj - odpowiadał premier. Szef rządy zapowiedział też, że w 2015 roku świadczenie pielęgnacyjne na pewno przekroczy 1000 złotych.zobacz więcej wideo »Premier: Jest wiele grup mających uzasadnione oczekiwania... Video: tvn24 Premier: Jest wiele grup mających uzasadnione oczekiwania...21.03 | - Problem nie dotyczy ustawy, bo to nie jest sztuka napisać ustawę, z której wynika, że ktoś ma więcej pieniędzy. Jest bardzo wiele grup nie tak poszkodowanych jak państwo, Premier (...). Sztuką jest to, żeby dla wszystkich tych grup wystarczyło pieniędzy - mówił rodzicom dzieci niepełnosprawnych w Sejmie premier. - Proszę wobec tego poprosić kraje bardziej cywilizowane Unii Europejskiej, żeby łożyły na naszych niepełnosprawne rodaków - zaproponowała w odpowiedzi jedna z kobiet. zobacz więcej wideo »Gwarancje dla rodziców niepełnosprawnych dzieci Video: TVN24 / tvn24 Gwarancje dla rodziców niepełnosprawnych dzieci21.03 | - Kwota 820 zł zasiłku pielęgnacyjnego dla rodzica z tytułu całkowitej rezygnacji z pracy zostanie utrzymana do końca 2014 r. - poinformował w piątek minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz po spotkaniu Konwentu Seniorów. Rodzicom niepełnosprawnych dzieci zagwarantowano także, dochodzenie do płacy minimalnej w 2015 i 2016 roku. Rodzice, którzy w środę rozpoczęli protest okupacyjny w Sejmie, nie zgadzają się na takie propozycje. Czekają na spotkanie z premierem.zobacz więcej wideo »Kopacz o protestujących rodzicach Video: tvn24 Kopacz o protestujących rodzicach21.03 | - Jesteśmy zdecydowanymi zwolennikami wprowadzenia zasady minimalnej płacy - zapewnił w piątek Jarosław Kaczyński rodziców niepełnosprawnych dzieci, którzy od kilku dni protestują w Sejmie. Domagają się m.in., by ich całodobowa opieka nad dziećmi była traktowana jako zawód. Prezes PiS dodał, że jeszcze dziś zapyta przedstawicieli innych klubów parlamentarnych, czy są gotowi poprzeć stosowny projekt zmian w prawie. zobacz więcej wideo » ","Minister pracy w ""Jeden na jeden""",
Marek Jurek o proteście w Sejmie: żądania były całkowicie racjonalne,"Byłem bardzo zmartwiony tym, że ten protest tak długo trwał. Te żądania były całkowicie racjonalne - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" lider Prawicy RP oraz były marszałek Sejmu, Marek Jurek. Odniósł się w ten sposób do protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie, który trwał przez 40 dni.","Zdaniem Marka Jurka ""należało działać, zaczynając od tego, żeby ten konflikt jak najszybciej rozładować"". Według byłego marszałka Sejmu, strajk niepełnosprawnych powinien zakończyć się tak, ""żeby ich oczekiwania były zaspokojone a Sejm był miejscem normalnej   pracy"". - Oczywiście, że Sejm musi być chroniony, ale są sytuacje wyjątkowe  - dodał. - Te żądania były całkowicie racjonalne i jeżeli rząd ogłosił piątkę Morawieckiego, to pokazał, że są środki budżetowe, że jest manewr w budżecie, żeby rozmawiać o tym - dodał. Jak podkreślił, ""to nie może być tak, że rząd żyje swoimi projektami i w momencie kiedy pojawia się super racjonalny postulat społeczny, taki absolutnie wynikający z priorytetów społecznych, to nagle się okazuje, że my jesteśmy związani swoimi planami"". Zapytany o to, czy dodatek na życie w wysokości 500 złotych miesięcznie należy się niepełnosprawnym odparł, że ""zdecydowanie tak"". - Człowiek z dojrzałością nabiera samodzielności życiowej. A niepełnosprawni są ludźmi, którzy będąc często całkowicie twórczy intelektualnie, jednak wymagają opieki - zaznaczył. Zdaniem Marka Jurka jednak rząd nie powinien, w ramach przyznania wymaganych świadczeń niepełnosprawnym, odbierać dodatku 500 plus najbogatszym. - Należy szukać w tej piątce Morawieckiego manewrów, w tych postulatach, w skład których wchodzi wyprawka - przekonywał. Odnośnie programu 500 plus stwierdził, że ""to są pieniądze należne dzieciom i nie należy liczyć zarobków ich rodziców"". Jak podkreślił, ""bardzo niedobrze, że ten protest trwał aż do Zgromadzenia Parlamentarnego NATO"". - Przede wszystkim szkoda tych ludzi, którzy tam byli, tych niepełnosprawnych - stwierdził. Poseł z listy PiS do Parlamentu Europejskiego przyznał także, że fakt hospitalizacji prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego mógł znacząco wpłynąć na decyzje związane z protestem. - Na pewno nie przyspiesza to decyzji w PiS-ie. To na pewno - zaznaczył. - Z drugiej strony myślę, że tam nie było takiego nastawienia na szybkie rozładowanie tego konfliktu. Musiałbym mieć dużo głębsze przekonanie co do tego, który czynnik był tutaj ważniejszy: czy obawa przed pojawieniem się kolejnych roszczeń czy taki szowinizm mentalny - przywiązanie, że ""zgłosiliśmy tę piątkę (Morawieckiego - red.) i musimy wykonać ten program zmian w budżecie"" - podkreślił. Opiekunowie i ich podopieczni strajkowali od 18 kwietnia. Zgłaszali dwa  postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu  niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też  ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do  samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500  złotych miesięcznie. Rząd spełnił jedynie postulat dotyczący renty. Zgodnie z już opublikowaną ustawą wzrośnie ona z 865 złotych i 3 grosze do 1029 złotych i 80 groszy. Opublikowano również ustawę, wprowadzającą szczególne uprawnienia w4, dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. KLIKNIJ, ŻEBY OBEJRZEĆ CAŁY PROGRAM ""PIASKIEM PO OCZACH"" Autor: JZ/tr / Źródło: tvn24",""" Należało szukać w tej piątce Morawieckiego""-@@@-""Na pewno nie przyśpiesza to decyzji w PiS-ie""",
"Przygotujcie się na drugi wulkan, 10 razy większy","Przygotujcie się na wybuch Katli, drugiego islandzkiego wulkanu, znacznie większego niż Eyjafjoell - ostrzegają brytyjscy wulkanolodzy i prezydent Islandii.","- Nie byłbym zdziwiony, gdyby Katla wybuchł w najbliższym roku, ale o tym, jaki to będzie miało wpływ na Wielką Brytanię i północną Europę będzie zależało od kierunku wiatru - powiedział w sobotnim wydaniu dziennika ""The Independent"" prof. Bill McGuire z UCL w Londynie (University College London). 29 tys. lotów bez problemu Europa prawie... czytaj dalej » McGuire, który zasiada w brytyjskim sztabie antykryzysowym Cobra wskazuje, iż czynny Katla jest 10 razy większy niż znajdujący się w sąsiedztwie Eyjafjoell i ma znacznie większy krater - obecnie pokryty lodową czapą. Kombinacja topniejącego lodu z lawą powoduje eksplozję i wyrzucanie popiołu w atmosferę. ""Kolejnego wulkanu branża turystyczna nie przeżyje"" Branża... czytaj dalej » Obawy McGuire'a podziela prof. Jon Davidson z uniwersytetu w Durham, zauważając, iż wybuch wulkanu Eyjafjoell zwykle poprzedza wybuch Katli. Chmura zaszkodziła Islandczykom. Pierwszy raz Podczas gdy... czytaj dalej » Próba generalna Prezydent Islandii Olafur Grimsson w piątkowym programie BBC Newsnight nazwał niedawny wybuch wulkanu Eyjafjoell ""drobną generalną próbą"" poprzedzającą erupcję Katli. Według niego niewiadomą nie jest to, czy Katla wybuchnie, lecz kiedy to nastąpi. Dlatego europejskie rządy i linie lotnicze powinny jego zdaniem zacząć się do tego przygotowywać, np. zbadać skutki częstego latania przez chmury wulkanicznego pyłu dla silników samolotów, ustalić limity pyłu wulkanicznego niepowodujące szkód w silnikach, skoordynować zarządzanie przestrzeni powietrznej. Straty liczone w miliardy Międzynarodowe Stowarzyszenie Przewoźników Powietrznych (IATA) ocenia, że straty linii lotniczych wywołane wulkanicznym pyłem uwolnionym przez wybuch Eyjafjoell sięgnęły 1,3 mld euro. Katla wybucha zwykle raz na ok. sto lat. Po raz ostatni erupcja wulkanu wystąpiła w 1918 r.",,
"""Słitfocia z rąsi"". Benedykt XVI dał się przekonać młodemu jezuicie","Benedykt XVI poszedł w ślady Franciszka - emerytowany papież pozował do tzw. selfie. Na zrobienie ""zdjęcia z ręki"", które natychmiast obiegło media, namówił go włoski seminarzysta podczas wizyty w jego domu w Watykanie.","- To najpiękniejsze ""selfie"" na świecie - tak 22–letni kleryk z seminarium jezuitów z okolic Neapolu Giuseppe Ricciardi podsumował swoje wspólne zdjęcie z Benedyktem XVI. Na Twitterze za zgodą kleryka umieścił je z kolei watykanista Gianluca Barile. Benedykt XVI już nigdy nie zobaczy Bawarii Benedykt XVI... czytaj dalej » Zrobił je w dawnym budynku klasztornym Mater Ecclesiae w Ogrodach Watykańskich, gdzie 87-letni emerytowany papież mieszka od prawie półtora roku, czyli od swej abdykacji. Młody kleryk odwiedził papieża Ratzingera wraz z księdzem z Caserty z południa Włoch. Uśmiechnięte miny Benedykta XVI i młodego Włocha świadczą o tym, że atmosfera spotkania była do tego stopnia serdeczna i bezpośrednia, iż papież-emeryt dał się namówić po raz pierwszy, by pozować do ""selfie"" - zauważają media. Wskazują przy tym, że Benedykt XVI, który nie pokazuje się prawie w ogóle publicznie i nie opuszcza Watykanu, wygląda bardzo dobrze. Co więcej, tuż po pierwszy ""selfie"", przyszło też kolejne. Zdjęcie, jakie papież Franciszek zrobił sobie wcześniej z grupą włoskiej młodzieży w bazylice Świętego Piotra uznano za jedno z ""selfie"" minionego roku. Ecco il primo #selfie in assoluto del #Papa Emerito #BenedettoXVI, in compagnia di Giuseppe Ricciardi di Aversa. pic.twitter.com/ejZFJcXjnW — Gianluca Barile (@GianlucaBarile1) wrzesień 11, 2014",Benedykt XVI dał się przekonać młodemu jezuicie,
Na Nowy Rok,Premier Donald Tusk i przesłanie na nowy rok.,,31,
Maile jednym z głównych dowodów ws. Brunona K.,"Obfita korespondencja internetowa – zaszyfrowana i nie - jest jednym z głównych materiałów dowodowych przeciwko Brunonowi K. – wynika z aktu oskarżenia, skierowanego w ubiegłym tygodniu przez Prokuraturę Apelacyjną w Krakowie do sądu.","Brunon K. został w nim oskarżony o przygotowywanie od lipca do listopada 2012 r. ataku terrorystycznego na konstytucyjne organy RP, nakłanianie w 2011 r. dwóch studentów do przeprowadzenia zamachu oraz nielegalne posiadanie i handel bronią. Brunon K. posiedzi w areszcie kolejne pół roku. Proces w styczniu Krakowski sąd... czytaj dalej »Dzięki internetowej korespondencji Brunona K. na temat broni, jej zakupu i pośrednictwa w zakupach oraz wyjazdów na targi militariów prokuratura mogła oskarżyć K. o posiadanie 35 sztuk broni. Pomocny przy tym okazał się ręcznie sporządzony spis broni, znaleziony w mieszkaniu mężczyzny. Samej broni nie odnaleziono. Oprócz korespondencji, o posiadaniu broni przez Brunona K. świadczą - zdaniem prokuratury - zeznania osób, które ją widziały, były świadkami kupna lub zlecania przez Brunona K. jej przeróbek. Według ustaleń prokuratury jednym z kontrahentów K. był podejrzany o nielegalny handel bronią kolekcjoner militariów Adam K. z Gdańska, którego ciała razem z ciałami partnerki i dziecka znaleziono w marcu w Gdańsku. W zaklętym kręgu Korzystali z... czytaj dalej »Zdaniem prokuratury Brunon K. nadal jest w posiadaniu arsenału, mimo iż do tego się nie przyznaje. Z relacji internetowych Brunona K. wynikało m.in., że broń miała być przechowywana pod Krakowem u teściowej, którą darzył zaufaniem. Teściowa prawdopodobnie na przełomie 2011-2012 została zamordowana; w kwietniu 2012 odkopano jej zwłoki w Czajowicach na obrzeżach Ojcowskiego Parku Narodowego. Podczas przeszukania jej domu ABW znalazła tylko jedną sztukę amunicji. Śledztwo w sprawie zabójstwa prowadzi jedna z krakowskich prokuratur. Innym tropem jest fakt, że wspólnie z kolegą na jego działce pod Rzeszowem wybudował skrytkę na broń. Z powodu kłótni współpraca została przerwana. Kolega odpowiada przed sądem w Rzeszowie za nielegalne posiadanie jednej sztuki broni. ""Ukraiński Breivik"" w rękach milicji Milicja w... czytaj dalej »W akcie oskarżenia opisano, iż pierwsze plany zamachu na Sejm zrodziły się u Brunona K. w 2009 roku. Podczas prywatnych szkoleń, które organizował w Krakowie i Toruniu w 2011 r., plan nabierał kształtów, a Brunon K. poszukiwał realizatorów. Funkcjonariusze ABW odbyli z nim wówczas rozmowę ostrzegawczą. Pomimo tego Brunon K. nadal prowadził dla chętnych szkolenia na temat materiałów wybuchowych, podczas których narzekał na sposób sprawowania władzy w Polsce; twierdził, że sytuację mogłoby zmienić na lepsze wysadzenie Sejmu i proponował pomoc przy organizacji takiego zamachu. Według ustaleń prokuratury chciał stworzyć zakonspirowaną siatkę młodych ludzi, składającą się z 12 osób, a pieniądze na ich działalność zdobyć podczas napadu rabunkowego z bronią. On stałby na czele grupy, wyposażył konspiratorów w kuloodporne kamizelki i hełmy oraz broń z okresu II wojny światowej. Opancerzony SKOT wypełniony saletronem miałby uderzyć w budynek Sejmu w czasie, gdy będą w nim najważniejsi politycy. Jak ustalił, transporter SKOT był do kupienia za 16 tys. zł. Jak podaje prokuratura, dwóch studentów - uczestników tych szkoleń - mimo nachalności Brunona K. nie dało się namówić na realizację jego planu. Najprawdopodobniej inny uczestnik zawiadomił ABW. Wkrótce potem na szkolenie zgłosiły się kolejne osoby - byli to funkcjonariusze ABW pod przykryciem. ""Ataku można było uniknąć"". Miażdżący raport ws. masakry Breivika Zamachu bombowego... czytaj dalej »Informacje dotyczące osoby, która złożyła zawiadomienie do ABW oraz pięciu świadków incognito objęte są częścią niejawną aktu oskarżenia. W śledztwie Brunon K. przyznał, że jest autorem i pomysłodawcą planu przeprowadzenia zamachu na Sejm. Nie przyznał się do organizowania grupy zbrojnej, ponieważ – jak twierdził - grupę tę organizowała i zadania wyznaczała inna osoba. Twierdził także, że dwaj studenci, o namawianie których jest oskarżony, nie wyrazili zainteresowania zamachem i dlatego nie czuje się winnym nakłaniania ich do zamachu. Ponadto – jak wyjaśniał - nie posiadał, nie handlował ani nie pośredniczył w handlu bronią. Najprawdopodobniej osoba, która złożyła zawiadomienie o planach Brunona K. została przez niego wskazana w śledztwie, jako osoba inspirująca i kierująca przygotowaniami do zamachu. Osoba ta nie jest funkcjonariuszem ABW – wynika z informacji PAP. W zeznaniach zaprzeczyła ona, by kierowała Brunonem K. Zdaniem prokuratury większości z wyjaśnień Brunona K. przeczą zebrane dowody oraz świadkowie, twierdzący m.in. że nikt go nie zastraszał i nikt nim nie kierował. Było wręcz odwrotnie, sami czuli się zastraszani, bo Brunon K. groził im śmiercią, jeżeli komukolwiek powiedzą – twierdzą świadkowie. Ponadto prokuratura podnosi w akcie oskarżenia, że wyjaśnienia Brunona K. są pozbawione logiki i niewiarygodne. Plany Brunona K. powstały już w 2009 r., nagranie z okolic Sejmu w wrześniu 2011 r. Wskazuje to, że Brunon K. prowadził swoje działania na długo przed poznaniem osób, które według niego wywierały na niego wpływ i zmuszały go do przygotowania zamachu - podkreśla prokuratura. Brunonowi K. grozi kara do 15 lat pozbawienia wolności. Proces rozpocznie się 27 stycznia.",Proces Brunona K. rozpocznie się 27 stycznia,
"Prokuratura zajęła się ""taśmami Rydzyka""","Prokuratura Rejonowa w Toruniu wszczęła śledztwo w sprawie ""taśm o. Rydzyka"". Zgodnie z decyzją sądu, zbadany zostanie tylko wątek ewentualnego ""publicznego znieważenia narodu żydowskiego"". Śledczy nie zajmą się natomiast sprawą naruszenia dóbr osobistych prezydenta i jego żony.","- Postępowanie prowadzimy po uwzględnieniu przez sąd zażalenia Związku Wyznaniowego Gmin Żydowskich na odmowę wszczęcia śledztwa. Kwestia czy doszło do znieważenia prezydenta RP jest prawomocnie rozstrzygnięta - zaznaczał prokurator rejonowy Mariusz Rosiński. Szef toruńskiej prokuratury podkreślił jednocześnie, że w ramach śledztwa prowadzone są ""czynności wskazane przez sąd"". 'Przyjdą i powiedzą: dawaj!"" Nagrania wykładów o. Rydzyka dla studentów Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ujawnił w lipcu zeszłego roku tygodnik ""Wprost"". Padały w nich m.in. stwierdzenia, że o. Rydzyk czuje się oszukany przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Ostatnio o. Rydzyk przekonywał, że ""taśmy"" zmontowali w akcie zemsty jego studenci. (O. RYDZYK: TAŚMY TO ZEMSTA STUDENTÓW) Według ""Wprost"", pod adresem żony prezydenta z ust redemptorysty padły słowa: ""Ty czarownico! Ja ci dam! Jak zabijać ludzi, to sama się podstaw pierwsza"". Podczas wykładu o. Rydzyk miał też powiedzieć, że ""sprawa Jedwabnego służyła tylko temu, by środowiska żydowskie mogły wyłudzić od Polski 65 mld dolarów"". Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Centrum-Zachód w Toruniu, rozpatrując sprawę pod kątem ewentualnego publicznego znieważenia prezydenta RP i ludności narodowości żydowskiej. Odmówiła jednak wszczęcia śledztwa z powodu ""braku ustawowych znamion czynu zabronionego"". Toruński Sąd Rejonowy uwzględnił jednak zażalenie Związku Wyznaniowego Gmin Żydowskich na postanowienie o odmowie wszczęcia śledztwa. (CZYTAJ WIĘCEJ O ""TAŚMACH) Panie prezydencie, jaki jest stosunek pana do sprawy polskiej? Pan wstrzymał ekshumacje w Jedwabnem. Przecież tam chodzi o 65 miliardów dolarów, żeby Polska dała. I to idzie konsekwentnie. A on mówi dlaczego, czego chcą no i tak dalej. Dlaczego Polska ma oddawać 65 miliardów dolarów? Za co? Przyjdą do pana i powiedzą: proszę mi oddać ten skafander. Ściągaj spodnie. Dawaj. Buty dawaj. Wieśniaku. Jakim prawem to mogę zrobić? Jakim prawem mam dać te pieniądze? Za co? Daje się za co? Później mówię: jaki jest pana stosunek do polskiej historii? Bo dajecie na muzeum Holocaustu niejeden hektar ziemi w Warszawie. A tam ziemia kosztuje nawet 2 tysiące i więcej dolarów za metr kwadratowy. Droższa niż w Japonii, w Tokio. I jeszcze dajecie dwie trzecie pieniędzy na to muzeum. A nie dajecie paru metrów na pomnik KL Warschau? Tam też ginęli ludzie, tyle że Polacy. O. Tadeusz Rydzyk o pieniądzach na Muzeum Holocaustu Panie prezydencie, jaki jest stosunek pana do sprawy polskiej? Pan wstrzymał ekshumacje w Jedwabnem. Przecież tam chodzi o 65 miliardów dolarów, żeby Polska dała. I to idzie konsekwentnie. A on mówi dlaczego, czego chcą no i tak dalej. Dlaczego Polska ma oddawać 65 miliardów dolarów? Za co? Przyjdą do pana i powiedzą: proszę mi oddać ten skafander. Ściągaj spodnie. Dawaj. Buty dawaj. Wieśniaku. Jakim prawem to mogę zrobić? Jakim prawem mam dać te pieniądze? Za co? Daje się za co? Później mówię: jaki jest pana stosunek do polskiej historii? Bo dajecie na muzeum Holocaustu niejeden hektar ziemi w Warszawie. A tam ziemia kosztuje nawet 2 tysiące i więcej dolarów za metr kwadratowy. Droższa niż w Japonii, w Tokio. I jeszcze dajecie dwie trzecie pieniędzy na to muzeum. A nie dajecie paru metrów na pomnik KL Warschau? Tam też ginęli ludzie, tyle że Polacy. O. Tadeusz Rydzyk o pieniądzach na Muzeum Holocaustu",Prokuratorzy z Torunia zajmą się jednak nagraniami z ykładów o. Rydzyka,
Warunek Miedwiediewa: częściowa demilitaryzacja Gruzji,"- Suwerenność Gruzji i jej integralność terytorialna musi być zachowana - podkreślił w rozmowie z Dmitrijem Miedwiediewem mediujący w imieniu UE prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Prezydent Rosji odpowiedział ""tak"", ale pod dwoma warunkami mi.in. musi nastąpić częściowa demilitaryzacja Gruzji.","-zachowanie suwerenności Tbilisi -utrzymanie integralności terytorialnej Gruzji (Osetia Pd i Abchazja zostają w Gruzji)-wycofanie się obu stron na pozycje wojskowe sprzed kryzysuNicolas SarkozyI powtórzył po raz kolejny deklarację, że będzie pokój, jeśli gruzińscy żołnierze wycofają się na poprzednie pozycje. - Możemy omawiać kwestię ostatecznego rozwiązania, jeśli zostaną spełnione dwa warunki. Po pierwsze, wojska gruzińskie powinny wrócić na wyjściowe pozycje i poddać się częściowej demilitaryzacji. Po drugie, musimy podpisać wiążące porozumienie o niestosowaniu siły – oświadczył rosyjski prezydent. Francuski prezydent przyleciał we wtorek do Moskwy z misją mediacyjną związaną z konfliktem w Gruzji. Sarkozy spotkał się z Miedwiediewem na Kremlu kilkadziesiąt minut po tym, gdy ten oznajmił zakończenie akcji ""przymuszania władz Gruzji do pokoju"". Do rozmów polityków dołączył premier Władimir Putin. -zachowanie suwerenności Tbilisi -utrzymanie integralności terytorialnej Gruzji (Osetia Pd i Abchazja zostają w Gruzji)-wycofanie się obu stron na pozycje wojskowe sprzed kryzysu Nicolas Sarkozy -wojska gruzińskie powinny wrócić na wyjściowe pozycje i poddać się częściowej demilitaryzacji-musimy podpisać z Gruzją wiążące porozumienie o niestosowaniu siłyDimitrij Miedwiediew(CZYTAJ WIĘCEJ O PRZERWANIU WALK) -wojska gruzińskie powinny wrócić na wyjściowe pozycje i poddać się częściowej demilitaryzacji-musimy podpisać z Gruzją wiążące porozumienie o niestosowaniu siły Dimitrij Miedwiediew Sarkozy przyjął z zadowoleniem informację, o przerwaniu działań zbrojnych przez Rosjan i zaapelował o jak najszybsze wycofanie się stron konfliktu na pozycje sprzed 8 sierpnia, kiedy doszło do pierwszych walk w Osetii Południowej. - Rosja powinna wykorzystać swój potencjał dla pokoju. Właśnie dlatego przyjechałem do Moskwy. Chcemy, żeby Rosja uwierzyła, że do, czego pragnie Francja, Unia Europejska, to pokój - powiedział prezydent Francji. Poźniej agencje poinformowały, że na granicy Osetii Południowej i Gruzji wciąż trwają walki (CZYTAJ WIĘCEJ).",,
Za dużo prezydenta i Palikota,"Prezydent Lech Kaczyński i poseł PO Janusz Palikot - tych panów w mediach jest zdecydowanie za dużo - przynajmniej według sondażu Gfk Polonia wykonanego dla ""Rzeczpospolitej"".","Oprócz prezydenta i Palikota, którzy zdaniem 17 proc. respondentów za często występują w mediach, w zestawieniu znaleźli się m.in.: szef PiS Jarosław Kaczyński (13 proc. wskazań) i posłowie tej partii Zbigniew Ziobro (11 proc.) oraz Jacek Kurski (9 proc.). SondazamknijKtórego polityka mogłoby być w mediach mniej? Lecha Kaczyńskiego Janusza Palikota Julii Pitery Zbigniewa Ziobry Eugeniusza Kłopotka Grzegorza NapieralskiegoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtórego polityka mogłoby być w mediach mniej?Wyniki głosowania46%Lecha Kaczyńskiego46%10%Janusza Palikota10%11%Julii Pitery11%26%Zbigniewa Ziobry26%3%Eugeniusza Kłopotka3%4%Grzegorza Napieralskiego4%Oddanych głosów: 3180zobacz wynikiRząd jeszcze chcemy oglądać Którego polityka mogłoby być w mediach mniej? Dziękujemy za oddany głos! Którego polityka mogłoby być w mediach mniej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3180 66 proc. badanych uznało, że rząd Donalda Tuska występuje w mediach w sam raz, 15 proc. uważało, że za często, a 10, że za rzadko. 9 proc. nie miało zdania w tej kwestii. Więcej niż połowa ankietowanych (60 proc.) była zdania, że media komentują działania rządu ani przychylnie ani negatywnie. 22 proc. sądziło, że zbyt przychylnie, a 8 proc., że negatywnie. Co 10 osoba nie miała zdania w tej sprawie. Sondaż zrealizowano 20-26 sierpnia na próbie tysiąca Polaków.",,
"Wipler: Kwaśniewscy powinni dostać zarzuty.
Kalisz: nie było żadnej sprawy Kwaśniewskich","- Byłem wstrząśnięty nie tym, że ludzie, którzy sprawują najważniejsze stanowiska w Polsce kradną, ale tym, że jest to tak dobrze udokumentowane - mówił w TVN24 Przemysław Wipler, odnosząc się do wczorajszego wystąpienia Mariusza Kamińskiego w Sejmie ws. majątku Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich. Ci - zdaniem posła - powinni dostać zarzuty. - Nigdy nie było żadnej sprawy państwa Kwaśniewskich - bronił Ryszard Kalisz.","We wtorkowym głosowaniu Sejm nie zgodził się na uchylenie immunitetu Kamińskiemu. Wnioskowała o to Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga, która chciała postawić byłemu szefowi CBA zarzut przekroczenia uprawnień podczas czynności operacyjnych Biura w czasach, kiedy nim kierował. PiS chce komisji ws. majątku Kwaśniewskich. SLD: zbadać działalność CBA PiS będzie... czytaj dalej » Kamiński mówił we wtorek, że chodzi o akcję dotyczącą zakupu willi w Kazimierzu Dolnym, w posiadanie której wcześniej - jak podejrzewało Biuro - mieli nielegalnie wejść Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy. Przemysław Wipler mówił, że był poruszony wystąpieniem Kamińskiego. - Byłem wstrząśnięty nie tym, że ludzie którzy sprawują najwyższe, najważniejsze stanowiska w Polsce kradną, ale tym, że jest to tak dobrze udokumentowane - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24. Wipler usłyszał zarzuty. Odpowie za znieważenie policjantów Zarzuty... czytaj dalej »I dodał: - Kawałek po kawałku, fakt po fakcie, Mariusz Kamiński pokazywał, jak wyglądała historia nabywania nieruchomości przez rodzinę Kwaśniewskich. Wipler podkreślił, że ma nadzieję, iż prokuratura ujawni wszystkie akta dotyczące sprawy prowadzonej przez CBA, a opinia publiczna zrozumie dlaczego Kamiński nie powinien mieć stawianych zarzutów. - Zarzuty powinien mieć postawione pan prezydent Aleksander Kwaśniewski, a z całą pewnością pani prezydentowa Jolanta Kwaśniewska - podkreślił.Dodał przy tym, że jego zdaniem Kwaśniewska powinna znaleźć się w więzieniu. ""Żeby nie wiem jak się naharował, to nie uzbiera"". Jak CBA chciało nakryć Kwaśniewskich? Zbieranie... czytaj dalej » - Jeżeli fakty, które były nam prezentowane są prawdziwe - a jedyna droga do weryfikacji tego - to jest upublicznienie całości akt tej sprawy - to pani prezydentowa mówiąca z rencistką z Kazimierza nad Wisłą językiem kryminalnym i ustalająca transakcję sprzedaży domu, to jest osoba, która powinna pójść siedzieć - powiedział. - Widzę, że pan poseł Wipler upodabnia się do swojego szefa, który chce zrobić z europarlamentu burdel - odpowiadał Wiplerowi Ryszard Kalisz.Kalisz powiedział, że będzie przeciwny powołaniu komisji śledczej ws. majątku Kwaśniewskich. Jednak podobnie jak Wipler jest za odtajnieniem akt w tej sprawie. - Pan poseł Wipler nie wie o czym mówi, bo nigdy nie było żadnej sprawy państwa Kwaśniewskich. W Sejmie wczoraj była przedstawiona wersja Mariusza Kamińskiego, który od roku - od początku lat 90. - nienawidzi Aleksandra Kwaśniewskiego i jego żony- przekonywał.",Przemysław Wipler i Ryszard Kalisz byli gośćmi TVN24,
Nie chce czekać na odejście Saakaszwilego. Chce więcej władzy już,"Premier Gruzji Bidzina Iwaniszwili chce wprowadzić w życie zmiany konstytucyjne rozszerzające jego uprawnienia jeszcze przed wyborami prezydenckimi wyznaczonymi na jesień r. 2013. Powiedział o tym w czwartek. Dodał, że nie chce impeachmentu dla prezydenta.","Iwaniszwili zdobył władzę w wyborach parlamentarnych w październiku, co zakończyło dziewięcioletnią polityczną dominację Micheila Saakaszwilego, lecz doprowadziło do niewygodnej koabitacji nowego rządu z prezydentem, który pozostanie na stanowisku co najmniej do października - pisze Reuters. Na październik r. 2013 zaplanowano wybory prezydenckie. Gruzja ""zrobi wszystko co w jej mocy, by respektować prawa człowieka"" Nowy premier... czytaj dalej »- Nie zamierzamy inicjować procedury impeachmentu - powiedział Iwaniszwili na konferencji prasowej. - Najpewniej zapoczątkujemy poprawki konstytucyjne - dodał. Przyspieszyć zmianyPrzed tegorocznymi wyborami parlamentarnymi w Gruzji zatwierdzono zmiany konstytucji, dające większe uprawnienia premierowi i zmniejszające prerogatywy szefa państwa. Zmiany te miały wejść w życie dopiero po przyszłorocznych wyborach prezydenckich, w których Micheil Saakaszwili nie może już uczestniczyć, bo konstytucja zabrania ubiegania się trzeci raz o fotel prezydencki.- Chcemy, aby te poprawki weszły w życie wcześniej - powiedział Iwaniszwili. - Nie po wyborach w październiku r. 2013, lecz wcześniej - zaznaczył. Dokładnego terminu nie podał. Na Zachód?Iwaniszwili składając swą pierwszą wizytę zagraniczną w Brukseli zasygnalizował, że priorytetem jego rządu pozostają stosunki z Zachodem. Lecz powiedział, że planowana wizyta w USA zostanie odłożona do przyszłego roku. Człowiek Saakaszwilego oskarżony o tortury. Był ministrem obrony Baczo Achałaja... czytaj dalej »NATO i liderzy UE skarcili premiera Gruzji podczas jego wizyty w Brukseli za aresztowania politycznych przeciwników. Z miliardera premier56-letni Iwaniszwili, miliarder, który zbił fortunę w Rosji w chaosie lat 90., stoi przed koniecznością trudnego balansowania między Zachodem a Moskwą, która z zadowoleniem powitała jego zwycięstwo w wyborach. Iwaniszwili wykluczył wizytę w Moskwie, lecz podkreślił w czwartek, że może się spotkać z przedstawicielami władz rosyjskich gdzieś na gruncie neutralnym.- Moja wizyta w Rosji jest niemożliwa, gdyż rosyjskie ambasady są w (separatystycznych regionach) Abchazji i Osetii Południowej, lecz może dojść do spotkań w Europie lub jeszcze gdzie indziej, choć na razie jest za wcześnie o tym mówić - oświadczył.W roku 2008 doszło do kilkudniowej wojny między Gruzją a Rosją o Osetię Południową. Potem Rosja uznała niepodległość tej zbuntowanej prowincji Gruzji i drugiego jej separatystycznego regionu - Abchazji.",,
100 stron uwag do rosyjskiego raportu,"- W styczniu będziemy mogli wspólnie analizować to, co ustalili badacze rosyjscy i polscy w sprawie smoleńskiej katastrofy – zapowiedział Jerzy Miller. Szef MSWiA ma nadzieję, że wtedy będzie można ujawnić raport MAK i polską opinię.","Strona polska dostała raport MAK dotyczący przyczyn katastrofy Tu-154 sześć tygodni temu. Przygotowany przez polską komisję projekt opinii jest już gotowy i liczy około 100 stron. - Komisja napisała szkic, a teraz obraduje i stara się tak sformułować opinie, by przekonać rosyjskich autorów o konieczności zmian w treści. My, jako kraj właściciela statku lotniczego, mamy prawo mieć inne zdanie i sugerować inny układ. Do czasu opublikowania raportu nie mogę ujawniać jego treści – zastrzegł Miller. Klich przekazał uwagi do raportu MAK Edmund Klich... czytaj dalej » Minister poinformował, że raport obejmuje „analizę sprawności technicznej samolotu oraz funkcjonowanie jego instalacji i elementów technicznych do ostatniej chwili trwania lotu” oraz wpływ czynników zewnętrznych i zachowanie załogi. - Wpływ warunków atmosferycznych jest na pewno dominujący w raporcie MAK – stwierdził Miller. ""Wypadek miał miejsce w Rosji i stosujemy ich terminologię"" Pytany, jak Rosjanie zakwalifikowali lot prezydenckiego samolotu, odparł: - To był zgodnie z terminologią rosyjską międzynarodowy lot statku powietrznego, który jest wykonywany w przestrzeni rosyjskiej i ląduje na wojskowym lotnisku - wyjaśnił. Dopytywany, czy to by lot cywilny, czy wojskowy, odparł: - Rosjanie nie stosują takiej terminologii. Wypadek miał miejsce w Rosji i stosujemy ich terminologię.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wypadek miał miejsce w Rosji i stosujemy ich terminologię"" Nie chciał wprost powiedzieć, czy zgadza się z wnioskami MAK. - Gdyby ta opinia liczyła 10 stron, to mógłbym powiedzieć z czystym sumieniem, że nie mamy uwag. Ponieważ jest to opracowanie liczące ponad 100 stron, to nie jest to wyłącznie dyplomatyczna wymiana zdań, tylko bardzo dokładne podkreślenie różnic w poglądach na temat faktów, analizy skutków tych zdarzeń i wniosków – odparł minister. Raport w styczniu Zdaniem Millera raport MAK i polska odpowiedź będzie mogła zostać ujawniona w styczniu. - Nie jest w interesie Rosjan przedłużanie ponad potrzebę analizowania naszej opinii. Liczę na to, że w styczniu będziemy mogli wspólnie, zdanie po zdaniu analizować to, co ustalili badacze rosyjscy i polscy – stwierdził. Zamieszanie wokół przyjazdu szefowej MAK Zamieszanie ws.... czytaj dalej » Projekt dotyczący przyczyn katastrofy Tu-154 został przekazany Polsce 20 października. MAK sformułował w nim 72 wnioski dotyczące pośrednich i bezpośrednich przyczyn katastrofy smoleńskiej oraz siedem rekomendacji dla cywilnych służb lotniczych. Polska komisja, pod przewodnictwem szefa MSWiA Jerzego Millera, która również wyjaśnia okoliczności tej tragedii, ma czas do 19 grudnia na przedstawienie swojego stanowiska, uwag i wniosków. Zostaną one następnie rozpatrzone przez Komisję Techniczną MAK. Przepisy nie narzucają MAK żadnych terminów, w jakich powinien on ustosunkować się do ewentualnych zastrzeżeń strony polskiej kaw/tr",Miller: publikacja raportu MAK w styczniu,
Prezydent będzie szefem delegacji na szczyt NATO,"- Lech Kaczyński będzie przewodniczył polskiej delegacji na szczyt NATO w Bukareszcie - potwierdziła w publicznej telewizji szefowa Kancelarii Prezydenta. Według Anny Fotygi deklaracje jakie padły w poniedziałek w Moskwie trzeba wykorzystać, aby wobec Rosji postępować ostrożnie.","Głównymi tematami zaplanowanego na kwiecień szczytu NATO mają być sytuacja w Afganistanie, poszerzenie Sojuszu, bezpieczeństwo państw członkowskich oraz państw basenu Morza Czarnego, a także bezpieczeństwo energetyczne państw członkowskich. Cieszę się, że ze strony rządu padały deklaracje o tym, że podtrzymuje dotychczasową, stałą tradycję. To zawsze prezydent RP reprezentował Polskę na szczytach NATO. Tak będzie i w tym roku. Anna Fotyga Cieszę się, że ze strony rządu padały deklaracje o tym, że podtrzymuje dotychczasową, stałą tradycję. To zawsze prezydent RP reprezentował Polskę na szczytach NATO. Tak będzie i w tym roku. Anna Fotyga Fotyga: Ostrożnie z Rosją Szefową Kancelarii pytano też o poniedziałkową deklarację szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa, że Rosja nie będzie wywierać nacisku na Polskę w kwestii rozmieszczenia na jej terytorium elementów tarczy antyrakietowej. W ocenie prezydenckiej minister, ""jest to bardzo ważna deklaracja, którą trzeba byłoby wykorzystać i intensywnie negocjować ze Stanami Zjednoczonymi"". Jednak według byłej minister spraw zagranicznych ewentualna decyzja premiera Tuska - podczas lutowej wizyty w Moskwie - o odblokowaniu mandatu na negocjacje Rosja-UE ""nie byłaby dobrym krokiem"". Jej zdaniem, rosyjskie embargo na produkty żywnościowe na razie zostało zniesione ""deklaratywnie"". Negocjacje między UE i Rosją w sprawie nowej umowy o partnerstwie i współpracy zostały zablokowane przez Polskę po wprowadzeniu przez Moskwę w listopadzie 2005 r. embarga na import polskiego mięsa i artykułów pochodzenia roślinnego. W ciągu ostatniego miesiąca Rosja uchyliła większość ograniczeń, a pozostałe obiecała znieść w najbliższych miesiącach, po zawarciu stosownych porozumień z UE. Odnosząc się do poniedziałkowej wizyty ministra Sikorskiego w Moskwie Fotyga powiedziała, że zaniepokoiła ją informacja, iż ""podejmujemy rozmowy na temat umowy o wzajemnej ochronie i popieraniu inwestycji"". - Przypominam, że chodzi tutaj także o polski sektor energetyczny, więc ta umowa wymaga znacznej uwagi ze strony polskiego rządu - podkreśliła była szefowa polskiej dyplomacji.",Prezydent będzie przewodniczył polskiej delegacji na szczyt w Bukareszcie,
Ręczna druga tura?,"‪Zbliża się druga tura wyborów samorządowych. W blisko dziewięciuset gminach konieczna będzie dogrywka w walce o fotel wójta, burmistrza czy prezydenta miasta. Wyborcze pojedynki trwają, są debaty, spotkania z wyborcami, a  w niedzielę będzie test - nie tylko politycznego poparcia, ale i wyborczego systemu, który w pierwszej turze całkowicie zawiódł.",,Ręczna druga tura?,
Trump: demokraci dostali dwa lata i 30 milionów dolarów i nie odkryli żadnej zmowy,"Donald Trump oświadczył w sobotę, że nie czytał raportu specjalnego prokuratora Roberta Muellera, badającego związki Rosji z jego kampanią prezydencką z 2016 roku. ""Jedynie znam wnioski. Trzynastu gniewnych demokratów dostało dwa lata i 30 milionów dolarów i nie odkryli żadnej zmowy, żadnego utrudniania"" - napisał na Twitterze prezydent USA. Członkowie Partii Demokratycznej domagają się upublicznienia w całości raportu.","""Nie czytałem jeszcze raportu Muellera, chociaż mam pełne prawo to zrobić. Jedynie znam wnioski, a w tym ten ważny, żadnej zmowy"" - napisał Trump na Twitterze. ""Trzynastu gniewnych, nienawidzących Trumpa demokratów (potem było ich 18) dostało dwa lata i 30 milionów dolarów i nie odkryli żadnej zmowy, żadnego utrudniania (śledztwa). Ale demokraci bez względu, co im damy, nigdy nie będą usatysfakcjonowani"" - dodał. ""Totalna strata czasu"" - ocenił.   W późniejszych wpisach prezydent Trump ocenił, że ""trzynastu rozgniewanych demokratów prowadziło śledztwo, wydarzenie które nigdy nie miało miejsca i faktycznie cała ta historia była kłamstwem"". Prokurator generalny William Barr poinformował, że planuje upublicznienie zredagowanej wersji liczącego prawie 400 stron raportu nie później niż w połowie kwietnia. 22 marca Mueller, były dyrektor FBI, zakończył trwające 22 miesięcy śledztwo ws. domniemanych prób wpływania przez Rosję na wynik wyborów prezydenckich w USA i dwa dni później Barr przesłał do Kongresu czterostronicową informację o głównych ustaleniach. Barr poinformował Kongres, że w raporcie nie stwierdzono, by członkowie sztabu Trumpa byli w zmowie z Rosją, oraz że nie ma wystarczających dowodów na to, by Trump utrudniał śledztwo. Według informacji ujawnionych przez media w tym tygodniu, członkowie zespołu Muellera nie są zadowoleni ze sposobu, w jaki Barr - który został powołany na stanowisko przez Trumpa - scharakteryzował wnioski z raportu. Demokraci w Kongresie obawiając się, że Barr może wykorzystać redakcję tekstu do ukrycia dowodów na wykroczenia sztabu prezydenta (raport nie oczyszcza prezydenta z zarzutu utrudniania śledztwa, choć też nie przesądza o tym), zażądali od niego ujawnienia do 2 kwietnia pełnego, niezredagowanego tekstu raportu. Ten jednak tego nie zrobił, wyjaśniając to m.in. koniecznością zamazania w tekście niektórych informacji, by nie ujawniać źródeł wywiadowczych. Prezydent Trump wielokrotnie podkreślał, że nie było żadnej zmowy z Rosjanami w czasie kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 r. Zarzucał Demokratom, a także zespołowi Muellera ""polowanie na czarownice"". Podczas trwającego prawie dwa lata śledztwa Mueller postawił w stan oskarżenia ponad 30 osób, w tym z otoczenia Trumpa. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
Tak miasto straciło działkę wartą miliony. Kulisy transakcji,"Zwrot działki na placu Defilad to jedna z największych afer reprywatyzacyjnych w stolicy. W długim artykule w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" jej dziennikarze opisują kulisy tej operacji, związki między znanym adwokatem, który odzyskał działkę i urzędnikiem, który podpisał decyzję zwrotową. ""Czy reprywatyzacja będzie gilotyną, która zakończy rządy Gronkiewicz-Waltz w stolicy?"" – zastanawiają się autorzy tekstu.","Działka znajdująca obok Sali Kongresowej (przedwojenny adres Chmielna 70 ma ogromną wartość - ok. 160 mln zł. W kwietniu tego roku dziennikarze ""Gazety Stołecznej"" ujawnili, że ratusz niesłusznie oddał działkę. Dotarli do dokumentów, z których wynikało, że właściciel terenu Jan Henryk Holger Martin był obywatelem Danii. Natomiast Dania to jedno z państw, których rząd PRL już w latach 50. wypłacił odszkodowania za przejęte tzw. dekretem Bieruta nieruchomości. A to oznaczało, że nie mogą domagać od polskiego państwa żadnych odszkodowań. Zwrotem nieruchomości zajmował się mecenas Robert Nowaczyk, a ze strony urzędu miasta decyzję podpisał ówczesny wiceszef BGN Jakub Rudnicki. Te dwa nazwiska będą kluczowe w kolejnych, opisanych w sobotę informacjach ""Wyborczej"". Na warszawskim rynku roszczeniami Robert Nowaczyk to jeden z bardziej znanych adwokatów. Jak informują dziennikarze ""Gazety"", ze 120 warszawskich nieruchomości, o które zabiega dla klientów i dla siebie, przejął już prawie 50. Wśród nich jest przedwojenna kamienica przy al. Róż 10 (w pobliżu kancelarii premiera), którą najpierw odzyskał dla spadkobierców dawnych właścicieli, następnie kupił w niej trzy mieszkania i urządził tam swoje biuro. Jak zauważają autorzy artykułu, adresy odzyskane przez adwokata to najdroższe rejony miasta: Nowy Świat, Poznańska, Piękna czy słynna Chmielna 70. Dlaczego teren na placu Defilad jest tak drogi? Ogromna wartość jest  wynikiem nie tylko doskonałej lokalizacji w samym centrum miasta, ale  też dogodnego planu zagospodarowania przestrzennego, który pozwala  zbudować w tyj miejscu 245-metrowy wieżowiec – najwyższy w stolicy. Jak przypomina ""Wyborcza"", zmiany w planie zagospodarowania pozwalające na taką zabudowę zostały przyjęte przez Radę Warszawy – w 2010 roku. W tym samym czasie, kiedy Nowaczyk rozpoczynał starania o zwrot cennej działki. Radni uchwalali je w wielkim pośpiechu, trzy dni przed końcem kadencji. Na zapoznanie się z uwagami (a było ich 240) miejska komisja planowania przestrzennego miała… jeden dzień. Opozycja oburzała się, że to co się dzieje, to ""jazda bez trzymanki"". Ostatecznie jednak PO zdecydowała o przyjęciu planu. Kolejna kluczowa data w sprawie działki to rok 2012. Właśnie wtedy dochodzi do serii transakcji notarialnych, a działka zostaje przekazana klientom Nowaczyka: Marzenie Kruk, Januszowi Piecykowi i Grzegorzowi Majewskiemu. Każdego z nich ""Gazeta"" również szczegółowo sprawdziła. Kruk pracuje w Ministerstwie Sprawiedliwości (wcześniej jako naczelniczka, a teraz – główna specjalistka), a prywatnie – jak informują dziennikarze – jest siostrą Nowaczyka. Piecyk to jego dobry znajomy, z którym współdzielą lokal kancelarii w alei Róż 10. Natomiast Grzegorz Majewski jest znanym warszawskim adwokatem, od kwietnia tego roku - dziekanem okręgowej rady adwokackiej. Razem przejmują teren na placu Defilad, a dodatkowo, rok później ratusz sprzedaje im przyległe do nieruchomości Duńczyka mniejsze działki – wszystkie bez przetargu. Choć tu należy dodać, że taka procedura jest zgodna z prawem. Ustawa o gospodarowaniu nieruchomościami mówi, że działki, które same w sobie nie mogą być wykorzystane do inwestycji (bo są za małe lub nie mają dostępu do drogi publicznej), można sprzedawać bez przetargu. Po wybuchu afery ratusz tłumaczył się, że główną odpowiedzialność za niesłuszny zwrot ponosi Ministerstwo Finansów, które powinno wpisać nieruchomość przy Chmielnej do Skarbu Państwa (skoro została już spłacona). Prezydent złożyła zresztą zawiadomienie do prokuratury w tej sprawie. Resort z kolei odbija piłeczkę i publikuje dokumenty, z których wynikało, że Holger Martin otrzymał odszkodowanie. Dokumenty te miały zostać wysłane do ratusza już w 2011. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT",,
"Radziwiłł odchodzi z Naczelnej Rady Lekarskiej ""z dużym bólem"". Rezydenci: przykro nam","""Czynię to z dużym bólem, bo (...) za honor poczytywałem sobie przynależność do jednego z najwyższych gremiów samorządu lekarskiego"" - zwrócił się minister zdrowia Konstanty Radziwiłł do szefa Naczelnej Rady Lekarskiej. W liście przesłanym na ręce prezesa NRL szef resortu zrzekł się członkostwa w Radzie.","O rezygnacji Radziwiłła poinformowała rzeczniczka resortu Milena Kruszewska, przekazując w poniedziałek rano list ministra zdrowia do prezesa Naczelnej Rady Lekarskiej Macieja Hamankiewicza. Radziwiłł ocenił, że ""z całkowitym niezrozumieniem odbiera"" zwrócenie się przez Hamankiewicza w trakcie protestu lekarzy rezydentów do organizacji lekarskich poza Polską, aby ""wywarły one presję na polski rząd, żeby zechciał w ogóle rozmawiać"" oraz, aby ""znalazł rozwiązanie zanim protestujący lekarze umrą"". W zeszłym tygodniu Hamankiewicz podczas spotkania z głodującymi lekarzami poinformował, że NRL zwróciła się do międzynarodowych organizacji w sprawie protestu rezydentów, aby wpłynęły na polski rząd w sprawie podjęcia rozmów z lekarzami. Zwrócono się do 31 izb lekarskich, między innymi z Austrii, Bułgarii i Czech. Pisząc o reformach przeprowadzanych przez rząd, wskazał m.in. przywrócenie stażu podyplomowego lekarzy i lekarzy dentystów, wprowadzenie korzystnych zasad dopełnienia obowiązku doskonalenia zawodowego, zwiększenie naboru na studia lekarskie, uregulowanie długów Ministerstwa Zdrowia wobec izb lekarskich, znaczące zwiększenie nakładów na służbę zdrowia, stopniowe zwiększanie minimalnych wynagrodzeń osób wykonujących zawody medyczne. ""Rząd pracuje obecnie nad projektem ustawy, która po raz pierwszy w historii naszej Ojczyzny będzie gwarantowała stopniowy wzrost nakładów na służbę zdrowia przekraczający tempo wzrostu gospodarczego i wyrażony w odsetku PKB aż do 6 proc. PKB w 2025 r. Minister Zdrowia przygotował projekt rozporządzenia, które na niespotykanym dotąd poziomie ukształtuje wynagrodzenia lekarzy rezydentów (nie podnoszone od 2009 r.)"" - wymieniał Radziwiłł. Radziwiłł zwrócił uwagę, że odbyło się to bez próby dialogu Naczelnej Rady Lekarskiej z Ministerstwem Zdrowia, mimo że - jak zaznaczył - cały czas jako minister jest otwarty na argumenty samorządu zawodowego lekarzy i spotkania z jego przedstawicielami. ""Zwracanie się do międzynarodowych organizacji lekarskich z prośbą o interwencję nie powinno być udziałem instytucji wynikającej z Konstytucji RP, której zadaniem jest działanie w granicach interesu publicznego i dla jego ochrony. Niestety nie dostrzegłem nikogo spośród członków Naczelnej Rady Lekarskiej, kto działania Pana próbowałby powstrzymać lub przynajmniej wyrazić swoje negatywne zdanie w tej sprawie. W tej sytuacji nie pozostaje mi nic innego, jak opuścić szeregi Naczelnej Rady Lekarskiej, którą Pan kieruje"" - napisał minister zdrowia. - Dziękujemy panu ministrowi za wiele lat pracy w samorządzie lekarskim. Przykro nam, że pan minister tę rezygnację składa. Mówiliśmy, że pan minister jako prezes Naczelnej Rady Lekarskiej wielokrotnie formułował różne postulaty. My te postulaty pamiętamy - powiedział Łukasz Jankowski z Porozumienia Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy. Wiceprzewodniczący Porozumienia Rezydentów OZZL Jarosław Biliński podkreślił, że minister Radziwiłł, po objęciu stanowiska ministra wycofuje się z realizacji niektórych postulatów, które głosił przed objęciem urzędu. - My byliśmy pełni nadziei, wiary, że ministrem zdrowia będzie człowiek, który ma wszystko przemyślane, który od 20 lat ma kręgosłup moralny i mówi o tym cały czas w taki sam sposób. Na pierwszym spotkaniu, które odbyliśmy z panem ministrem przeszedł nas prąd niepokoju po plecach, bo już wtedy poczuliśmy, że pan minister wycofuje się z tych wszystkich słów. To jest coś, czego nie akceptujemy, traktujemy jako oszustwo, co nie powinno się zdarzyć osobie wykształconej, na stanowisku ministra zdrowia - oświadczył. Lekarze rezydenci protestują od 2 października. Część z nich prowadzi protest głodowy w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Warszawie. Domagają się między innymi zwiększenia nakładów finansowych na zdrowie i poprawy warunków pracy. Autor: MKK,mnd//now,rzw / Źródło: PAP",Rezydenci skomentowali odejście ministra Radziwiłła z Naczelnej Rady Lekarskiej,
Strategia miłości,"3 stycznia 2010 r.Zapoczątkowana przez obecnego premiera Donalda Tuska strategia politycznej miłości zatoczyła szerokie kręgi, zainteresował się nią nawet jarosław kaczyński. W podsumowaniu 2009 roku zastanawiamy się, co skłoniło go do wypróbowania strategii wroga.",,,
Minister-oligarcha zostanie odwołany,"Prezydent Czech Milosz Zeman odwoła w środę ministra finansów Andreja Babisza. Na jego miejsce mianuje Ivana Pilnego - poinformował na wtorkowej konferencji prasowej rzecznik Zemana Jirzi Ovczaczek. Babisz jest jednym z najbogatszych mieszkańców tego kraju. Wcześniej premier Bohuslav Sobotka wskazywał, że na ministrze ciążą podejrzenia o unikanie płacenia podatków.","Rzecznik prezydenta Czech dodał, że sprawowaną dotąd także przez Andreja Babisza funkcję wicepremiera Milosz Zeman powierzy w przyszłym tygodniu ministrowi ochrony środowiska Richardowi Brabecowi. Zarówno Ivan Pilny, jak i Brabec są członkami kierowanego przez Babisza centroprawicowego ruchu ANO. - Kryzys rządowy wywołany przez (socjaldemokratycznego) premiera Bohuslava Sobotkę zostanie w ten sposób zakończony - zaznaczył Jirzi Ovczaczek. Sobotka zapowiedział na początku maja podanie rządu do dymisji, co miało być według niego jedynym sposobem na pozbawienie Babisza stanowisk wicepremiera i ministra finansów. Premier wskazywał, że na Babiszu ciążą podejrzenia o unikanie podatków oraz o instruowanie dziennikarzy w mediach, które posiadał, jak mają pisać. Dzięki prowadzonej do czasu wejścia do rządu działalności biznesowej Babisz jest jednym z najbogatszych mieszkańców Republiki Czeskiej. Jak ujawniła prowadzona od dłuższego czasu w mediach dyskusja, w roku 2013 kupił wyemitowane przez należący wtedy do niego koncern Agrofert 1,5 mld jednokoronowych obligacji (co daje łącznie równowartość 235 mln złotych) ze stawką odsetkową 6 procent. Zgodnie z obowiązującymi przepisami odsetki od obligacji jednokoronowych nie były opodatkowane, a ponadto wskazywano, że oficjalnie zadeklarowane dochody Babisza nie wystarczyłyby do nabycia ich aż za 1,5 mld koron. Cały manewr uznano za sposób uniknięcia opodatkowania dywidendy Agrofertu, który stanowi konglomerat spółek działających głównie w sektorach chemicznym i rolnym. Jak twierdzi Sobotka, sytuacja, w której Babiszowi jako ministrowi finansów podlega wyjaśniający sprawę jednokoronowych obligacji nadzór skarbowy, oznacza konflikt interesów i jest tym samym przeszkodą w dalszym sprawowaniu przez niego funkcji rządowych. Obserwatorzy wskazują jednak, że premier wiedział o sprawie obligacji Agrofertu już od trzech lat i dotąd mu to nie przeszkadzało. Obok Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CSSD) koalicję rządową tworzą ANO oraz Unia Chrześcijańska i Demokratyczna - Czechosłowacka Partia Ludowa (KDU-CSL). ANO jest od dłuższego czasu liderem sondaży popularności partii politycznych. Zeman deklarował początkowo, że złożenie dymisji przez Sobotkę będzie dla niego oznaczało wyłącznie ustąpienie szefa rządu, a nie całego jego składu. W tej sytuacji premier wystąpił do prezydenta o odwołanie Babisza, na co Zeman zgodził się dopiero w obliczu groźby przeniesienia całego sporu na forum Trybunału Konstytucyjnego. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
PM Morawiecki: Poland's banking sector doing well; financial oversight is fully operating,The acting chairman of Poland's financial watchdog (KNF) Marcin Pachucki said on Friday that financial system in Poland was stable and his institution was ready to act if needed. Poland's Prime Minister Mateusz Morawiecki said later on Friday the banking sector was doing well.,"In comments made as Poland's banking sector has faced turmoil over a corruption scandal involving its financial regulator, Morawiecki told reporters: ""Stress tests show ... the banking sector situation is very good. I'm sure that the situation involving the KNF will be resolved very soon, Prime Minister Mateusz Morawiecki reassured on Friday at a congress in Jasionka near Rzeszów, southeast Poland. He added that the financial oversight institutions are operating as they should, also in the wider, macroprudential context. The acting chairman of the Financial Oversight Authority (KNF) Marcin Pachucki reassured that the financial system in Poland was stable and the KNF was ready to act if the need be. ""The KNF is receiving loads of questions regarding the functioning of the institution. I'd like to strenuously emphasise that the KNF is operating, the continuity of functioning has been maintained and together with the National Bank of Poland, the Ministry of Finance and the Bank Guarantee Fund, we are safeguarding the financial security of Poles,"" said Pachucki during the financial markets debate at the ""590 Congress"" in Jasionka. ""The financial system is stable and we are ready to act, if the need be,"" he added. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
"""To bardzo ciekawa historia, bo to chyba pierwszy taki przypadek w historii polskiego wydawnictwa""",Tym razem Tomasz Sianecki wywołał do odpowiedzi byłego rzecznika rządu Ewy Kopacz. Pamięć Cezarego Tomczyka z Platformy Obywatelskiej okazała się bezbłędna.,Źródło: tvn24,,
Prokurator Mueller przemówił po raz pierwszy. I prawdopodobnie ostatni,"Jeśli mielibyśmy pewność, że prezydent Donald Trump jest niewinny, powiedzielibyśmy o tym - oświadczył w środę prokurator Robert Mueller, który przekazał, że w związku z zakończeniem śledztwa i upublicznieniem ""większości raportu"" praca jego komisji dobiegła końca.","Prokurator specjalny Mueller po raz pierwszy publicznie skomentował pracę swojego zespołu ds. wyjaśnienia ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku oraz domniemanego zaangażowania w te sprawę członków sztabu Trumpa. - Nie zabierałem publicznie głosu w sprawie śledztwa. Dzisiaj to robię, ponieważ dochodzenie jest zakończone. Prokurator generalny upublicznił większość raportu ze sprawy - powiedział Mueller na konferencji prasowej. Oświadczył, że zakończenie pracy komisji postawieniem zarzutów prezydentowi Trumpowi ""nie było opcją, którą mogliśmy rozważyć"". Tłumaczył, to faktem, że jego komisja jako część departamentu sprawiedliwości musiała dostosować się do ""wieloletniej polityki resortu, która uniemożliwia postawienie zarzutów za przestępstwa federalne urzędującemu prezydentowi"". Dodał też, że podczas dochodzenia nie udało się znaleźć dowodów na to, że Trump złamał prawo. - Poza polityką departamentu kierowała nami uczciwość. Niesprawiedliwie byłoby oskarżyć kogoś o przestępstwo, bez możliwości wydania przez sąd wyroku - powiedział. Mueller wskazał jednak, że jego dwuletnie dochodzenie nie wskazało też jednoznacznie na niewinność prezydenta. - Jeśli mielibyśmy pewność, że prezydent jest niewinny, powiedzielibyśmy o tym - zaznaczył. Powtórzył też, że doszło do ""wielokrotnych i systemowych ingerencji"" w wybory prezydenckie. - Poza tym, co powiedziałem dzisiaj i tym, co zawiera nasz raport, nie uważam by właściwym było, bym dodawał cokolwiek więcej - oświadczył Mueller, który ogłosił, że w związku z rozwiązaniem biura prokuratora specjalnego, także i on opuszcza departament sprawiedliwości. ""Raport Muellera nic nie zmienia. Zabrakło wystarczających dowodów, w związku z czym w naszym kraju człowiek jest niewinny. Sprawa zamknięta! Dziękuję"" - napisał Donald Trump.  Szef komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów, demokrata Jerry Nadler wydał natomiast komunikat, w którym obiecuje, że Kongres zajmie się ""przestępstwami i kłamstwami"" Trumpa. ""Zważywszy że prokurator specjalny Mueller nie mógł wszcząć postępowania karnego przeciw prezydentowi, na Kongres spada obowiązek zareagowania na przestępstwa, kłamstwa i inne występki prezydenta Trumpa"" - napisał. Pytany przez dziennikarzy, czy komisja rozważa impeachment Trumpa, Nadler powiedział jedynie, że taka opcja ""nie jest wykluczona"". Komisja sprawiedliwości ma prawo zainicjować procedurę impeachmentu, ale Kongres przyjął raczej strategię wojny sądowej z administracją Trumpa, zwłaszcza że kontrolowany przez republikanów Senat nie poparłby wniosku o zdjęcie prezydenta z urzędu. Mueller, były dyrektor FBI, były prokurator federalny i odznaczony za męstwo weteran wojny wietnamskiej, został mianowany specjalnym prokuratorem przez Roda Rosensteina 17 maja 2017 roku. Celem działań Muellera  było ""przeprowadzenie dochodzenia w sprawie powiązań i koordynacji (działań) pomiędzy rosyjskim rządem a osobami związanymi z kampanią prezydenta Donalda Trumpa"" oraz wszystkich zagadnień bezpośrednio związanych z tą sprawą. Opublikowany 18 kwietnia 448-stronicowy raport w sprawie domniemanych związków członków sztabu wyborczego Trumpa z Rosją stwierdza, że w śledztwie nie znaleziono wystarczających dowodów na zmowę. Mueller nie stwierdza też, by prezydent popełnił przestępstwo utrudniania działań wymiaru sprawiedliwości, choć w dokumencie napisano, że nie jest możliwe jednoznaczne stwierdzenie, że tego nie robił. Prezydent wielokrotnie krytykował śledztwo Muellera i określał je jako ""polowanie na czarownice"", a po opublikowaniu jego raportu starał się przedstawić konkluzje dokumentu jako swoje zwycięstwo. Autor: ft//kg / Źródło: reuters, pap",,
"Ostatnio zamknęły ją bomby. Teraz ""oburzeni""","Po raz pierwszy od czasów II wojny światowej zamknięta została anglikańska katedra św. Pawła w Londynie. Władze świątyni zdecydowały się na ten krok w obawie o bezpieczeństwo zwiedząjących. Od soboty przed katedrą rozbity jest obóz ""oburzonych"".","Podjęliśmy tę decyzję z ciężkim sercem, ale nie mieliśmy wyjścia. Jesteśmy zobowiązani zapewnić zwiedzającym katedrę bezpieczeństwo, a w obecnej sytuacji nie bylismy w stanie tego zrobićDziekan katedry Graeme KnowlesPrzed monumentalną anglikańską katedrą, jednym z najczęściej odwiedzanych przez turystów miejsc w Londynie, niedaleko londyńskiej Giełdy, od zeszłej soboty w około 200 namiotach koczują brytyjscy ""oburzeni"". Korzystają z przyniesionych ze sobą kuchenek i toalet. Rzecznik protestujących tłumaczy, że celem protestu jest ""wyrażenie sprzeciwu wobec praktyk bankierów i instytucji finansowych, które dobro gospodarki i interes społeczny traktowały niczym brawurowi hazardziści w kasynie"". Podjęliśmy tę decyzję z ciężkim sercem, ale nie mieliśmy wyjścia. Jesteśmy zobowiązani zapewnić zwiedzającym katedrę bezpieczeństwo, a w obecnej sytuacji nie bylismy w stanie tego zrobić Dziekan katedry Graeme Knowles ""Z ciężkim sercem"" Porządku wokół obozowiska pilnuje policja, jednak władze świątyni zdecydowały się w piątek po południu, by na czas nieokreślony zamknąć zabytek. Dziekan katedry Graeme Knowles przyznał w wydanym oświadczeniu, że decyzja ta została podjęta ""z ciężkim sercem"". - Podjęliśmy tę decyzję z ciężkim sercem, ale nie mieliśmy wyjścia. Jesteśmy zobowiązani zapewnić zwiedzającym katedrę bezpieczeństwo, a w obecnej sytuacji nie bylismy w stanie tego zrobić - tłumaczył. ""Oburzeni"" zbierają pieniądze Amerykański ruch... czytaj dalej »Knowles sprecyzował, że zagrożenie stanowią butle gazowe i ogniska jakie palą protestujący, by się ogrzać. Duże straty finansowe - Niektórzy mówią, że Kościół powinien trzymać stronę tych, którzy szukają równości i finansowej uczciwości. Jesteśmy po tej stronie. Debata na temat bardziej sprawiedliwego społeczeństwa leży nam na sercu w naszym działaniu - zapewnił także dziekan katedry. Oświadczenie kładło nacisk na dobre relacje z protestującymi oraz podkreślało, że londyńskie protesty przebiegały w pokojowy sposób. - Jest coś głębokiego w proteście prowadzonym przed tym najświętszym miejscem - wspólnym zgromadzeniem tych, których martwi bieda i nierówność, patrzących na wielką kopułę katedry - podkreślił dziekan Knowles. W odpowiedzi na list dziekana protestujący wydali oświadczenie, w którym zapewniają, że robią wszystko, aby ułatwić dostęp, i proszą o dopowiedzenie, co jeszcze mogą ze swej strony uczynić. Zamknięcie katedry spowoduje duże straty finansowe. Szacuje się, że w ubiegłym roku ze sprzedaży biletów i pamiątek władze katedry otrzymywały 22,600 funtów. ant\mtom",,
Ewakuacja stacji metra w Londynie. Kontrolowana eksplozja,Londyńska policja nakazała w środę wieczorem ewakuację stacji metra Angel w dzielnicy Islington i przeprowadziła w jej pobliżu kontrolowaną eksplozję podejrzanego pakunku. Stację wkrótce ponownie otwarto.,"Jak podaje tabloid ""The Sun"", w pobliżu stacji znaleziono podejrzany pakunek i z jego powodu ewakuowano setki pasażerów. Przybyli na miejsce policjanci przeprowadzili kontrolowaną eksplozję. Świadkowie, na których powołuje się ""The Sun"", twierdzą, że słyszeli dwa wybuchy. ""Evening Standard"" pisze, że kontrolowaną eksplozję przeprowadzono około godziny 19.30. Pół godziny później policja podała, że porzucony pakunek okazał się niegroźny i że stacja metra zostanie otwarta.  Na terytorium Wielkiej Brytanii obowiązuje czwarty w pięciostopniowej skali poziom zagrożenia terrorystycznego w związku z atakami, do których dochodziło w ostatnich miesiącach. Po raz ostatni najwyższy poziom zagrożenia wprowadzono w połowie września po zamachu w londyńskim metrze. Około 30 osób zostało rannych, gdy w wagonie metra na stacji Parsons Green w zachodniej części Londynu eksplodował improwizowany ładunek wybuchowy. Związana z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) agencja informacyjna Amak poinformowała, że zamachu dokonał ""oddział"" związany z tą dżihadystyczną organizacją. Autor: pk//plw / Źródło: PAP, Evening Standard",,
"Nowy szef Syryjskiej Koalicji Narodowej. ""Kres wpływów Bractwa Muzułmańskiego""","Syryjska Koalicja Narodowa, główny blok działającej na emigracji opozycji syryjskiej, poinformowała, że wybrała nowego przewodniczącego. Został nim Chaled Chodża, którego poparła frakcja laicka i umiarkowani islamiści.","- Chodża wygrał dzięki poparciu sił demokratycznych i laickich, a także dzięki umiarkowanym islamistom, będącym w szeregach koalicji - powiedział agencji AFP jeden z członków tego sojuszu ugrupowań opozycyjnych Samir Naszar.

Jego wybór pokazuje - jak tłumaczył Naszar - ""kres wpływów (islamistycznego) Bractwa Muzułmańskiego"", które wystawiło swego kandydata Nasra Haririego. Na obradach Koalicji w Stambule otrzymał on 50 głosów wobec 56 głosów dla Chaleda Chodży.

Chodża to pierwszy Turkmen, który został wybrany na to stanowisko; ma opinię bardziej niezależnego od swego poprzednika Hadiego Bahry, blisko związanego z Saudyjczykami. W latach 80. Chodża wyemigrował z Syrii do Turcji, gdzie studiował medycynę; był dwukrotnie więziony. Bahra został szefem Koalicji w lipcu ub.r., zastępując Ahmada Dżarbę. Działająca na emigracji Syryjska Koalicja Narodowa ma niewielkie poparcie ze strony przebywających w podzielonym wojną domową kraju Syryjczyków. Jedynie symbolicznie sprawuje kontrolę nad rebeliantami w Syrii zdominowanymi przez ugrupowania islamistyczne, w tym grupy sunnickich ekstremistów, które w ostatnich miesiącach zajęły większość wschodniej Syrii. Radykałowie opanowali również tereny w sąsiednim Iraku i na tych obszarach utworzyli kalifat o nazwie Państwo Islamskie. Obecnie są celem ataków sił koalicji międzynarodowej pod wodzą USA. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Balcerowicz: prezydent ""pogłębia złą reputację Polski każdym wystąpieniem""","Andrzej Duda jako pierwszy prezydent w historii III Rzeczypospolitej haniebnie łamie konstytucję - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Leszek Balcerowicz. - To jest człowiek, który pogłębia złą reputację Polski każdym wystąpieniem za granicą - dodał.","Prezydent Andrzej Duda udzielił wywiadu ""Rzeczpospolitej"", w którym odniósł się do apelu o wspólne świętowanie 11 listopada: ""Chciałbym, żebyśmy razem poszli w Marszu Niepodległości, i jest to kwestia odpowiedzialności wobec społeczeństwa. Stańmy obok siebie i pokażmy ludziom, że można być razem. Można się nie gryźć"". ""Jeżdżę pod pomniki ojców niepodległości w całej Polce i ściskam ręce wszystkich. Cóż więcej trzeba? Mam włożyć wór pokutny? Ja tego od nich nie oczekuję"" - dodał nieco dalej Duda. Były wicepremier, minister finansów i szef Narodowego banku Polskiego Leszek Balcerowicz, odnosząc się do słów Dudy, stwierdził, że ""to jest tak zwany symetryzm"". - Te słowa pochodzą od człowieka, który jako pierwszy prezydent w historii III Rzeczypospolitej haniebnie łamie konstytucję. On się stawia na równej płaszczyźnie z prezydentami, którzy konstytucji nie łamali - stwierdził Balcerowicz. - To jest człowiek, który pogłębia złą reputację Polski każdym wystąpieniem za granicą - dodał. Zdaniem Balcerowicza byłoby lepiej, żeby byli prezydenci pojawili się na wspólnych obchodach z Andrzejem Dudą, żeby uniknąć ""kolejnej agresywnej propagandy pisowskiej telewizji"". - Ale oczywiście oni podejmują decyzję - dodał. Balcerowicz skomentował również inną wypowiedź prezydenta. ""Jeżeli ktoś nam narzuca werdykt i uważa, że musimy się z nim zgodzić, to co to jest za wspólnota?"" - powiedział prezydent w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". - To pochodzi z języka antyunijnego w wykonaniu na przykład (Władimira - red.) Putina. Pochodzi także od ludzi, którzy próbują zasłaniać się Putinem, tak jak włoscy populiści, którzy jeżdżą do Putina, żeby pokazać, że są niezależni - ocenił były wicepremier ""Faktach po Faktach"". Były szef Narodowego Banku Polskiego powiedział, że ma radę dla prezydenta, ""żeby mniej słuchał swojego głównego doradcy, który nazywa się [Krzysztof - red.] Szczerski”. - Ten człowiek, który nawiasem mówiąc jest profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego, popełnił dzieło o kryzysie w Unii Europejskiej - mówił Balcerowicz. - Jedna z tez [w książce - red.] jest taka, że ta Unia Europejska została zdominowana rzekomo przez jakieś lewackie siły i w związku z tym mamy - jego zdaniem - takie różne złe rzeczy, odchodzenie od tradycyjnych jego zdaniem wartości - mówił gość TVN24. Nazwał tę tezę ""absurdalną"" i uznał za ""teorię spiskową"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" TVN Autor: tmw\mtom / Źródło: TVN24, PAP",Balcerowicz: prezydent powinien mniej słuchać swojego doradcy-@@@-Balcerowicz: prezydent pogłębia złą reputację Polski,
Poseł PO: Do Warszawy chce wejść okupant. Jest nim PiS,"- Gdyby nie daj Boże odwołano panią prezydent, to 14 października należałoby godzinę ""W"" ogłosić, bo do Warszawy chce wejść okupant. Tym okupantem jest PiS - powiedział w ""Kawie na Ławę"" w TVN24 Adam Szejnfeld z PO. - Jeśli nie daj Boże Hanna Gronkiewicz-Waltz zostanie odwołana, to będzie naprawdę ostatni dzwonek dla premiera i Platformy Obywatelskiej na obudzenie się - mówił z kolei Marek Sawicki z PSL.","- Mam wątpliwości co do tego, czy Platforma przyjęła dobre założenie namawiając warszawiaków do tego, żeby nie poszli do wyborów. Lepsze byłoby założenie: pójść i pokazać, że się z honorem tej prezydent obroni. Teraz to już trudno - ocenił Włodzimierz Czarzasty z SLD. I dodał: - Myślę, że już wszyscy wiemy, że nie chodzi o panią Hannę Gronkiewicz-Waltz; że nie chodzi o wspólnotę, tylko tak naprawdę chodzi o walkę PiS-u z Platformą, czyli walkę polityczną, która ma się przełożyć na cały kraj. Minister o referendum: ""Nie damy się słoikom"" Maciej Klimczak w... czytaj dalej »- Ten kto idzie (na referendum) uznaje instytucję demokracji. Tu nie ma kwestii tendencyjności, tylko kwestie obywatelskości - stwierdził z kolei Adam Hofman z PiS. Wskazywał przy tym, że zadaniem jego partii jest zmobilizowanie około. 300 tys. osób. - My to zrobimy. To są nasi wyborcy, to ludzie, do których docieramy - dodał. Z kolei zdaniem Roberta Biedronia z Ruchu Palikota dyskusja o referendum w Warszawie obnaża hipokryzję polityków. - Co innego mówicie w Łodzi, kiedy się odwołuje prezydenta, co innego w Słupsku, co innego w Warszawie - krytykował. Referendum jest świętością demokracji - wtórował Hofmanowi. Adam Szejnfeld z PO przekonywał, że nie ma powodów do odwoływania Gronkiewicz-Waltz. - Polski nie okupuje żadna obca armia, w stolicy, polskiej Warszawie nie stoją żołnierze pod bagnetami obcych mocarstw. Nie ma więc żadnego powodu, by za tydzień ogłaszać jakąś godzinę ""W"" - powiedział nawiązując do referendalnych plakatów PiS. Kamiński: Gronkiewicz-Waltz kolekcjonuje stanowiska - Hanna... czytaj dalej »- Jeśli w takiej konwencji mielibyśmy rozmawiać, to jestem absolutnie przekonany, że gdyby nie daj Boże odwołano panią prezydent, to 14 października należałoby godzinę ""W"" ogłosić, bo do Warszawy - a poprzez Warszawę do Polski - chce wejść okupant. Okupant, który chce okupować sumienia polskich obywateli, który chce decydować za polskich obywateli, jak mają się zachowywać, który chce narzucać swoją wolę wszystkim. Tym okupantem jest PiS - kontynuował. Marek Sawicki z PSL zwracał uwagę, że obecnie nie mamy do czynienia z merytoryczną oceną prezydent Warszawy, a plebiscytem politycznym. Przyznał jednak: - PO za mocno zagoniła się w zniechęceniu do brania udziału w referendum.- Jeśli nie daj Boże Hanna Gronkiewicz-Waltz zostanie odwołana, to będzie naprawdę ostatni dzwonek dla premiera i Platformy Obywatelskiej na obudzenie się i głęboką przebudowę - podsumował. Referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz odbędzie się 13 października. Będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy uczestniczyli w wyborach prezydenta w Warszawie w 2010 roku, czyli co najmniej 389 430 osób. Inicjatywę zapoczątkowaną przez szefa Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej, burmistrza Ursynowa Piotra Guziała, poparły m.in.: PiS, Ruch Palikota i Solidarna Polska, których działacze włączyli się w zbiórkę podpisów pod wnioskiem o odwołanie prezydent Warszawy. SLD nie podjęło jeszcze decyzji ws. poparcia.",Politycy w TVN24 dyskutowali o zbliżającym się referendum w Warszawie,
Turecki premier przeciwko Rasmussenowi,"Turecki premier Recep Tayyip Erdogan powiedział w piątek, że ""osobiście sprzeciwia się"" kandydaturze duńskiego premiera Andersa Fogh Rasmussena na sekretarza generalnego NATO. Szef tureckiego rządu nie powiedział jednak, czy jego kraj zawetuje kandydaturę.","- Osobiście jestem przeciwny. Wątpię w jego (Rasmussena - red.) zdolność do przyczynienia się do światowego pokoju - powiedział Erdogan na konferencji prasowej w londyńskim ośrodku badawczym Chatham House. Jak ci, którzy nie potrafili przyczynić się do pokoju (w przeszłości), mogliby to uczynić w przyszłości? Mamy wątpliwości.Recep Tayyip Erdogan, premier Turcji Jak ci, którzy nie potrafili przyczynić się do pokoju (w przeszłości), mogliby to uczynić w przyszłości? Mamy wątpliwości. Recep Tayyip Erdogan, premier Turcji Jak wyjaśnił dziennikarzom, opór Rasmussena wobec zamknięcia nadającej z Danii kurdyjskiej telewizji i jego reakcja na opublikowanie w duńskiej prasie karykatur Mahometa budzą zastrzeżenia co do jego zdolności przewodzenia sojuszowi. Niepokojowy kandydat Premier ma też wątpliwości, czy Rasmussen będzie zdolny w pokojowy sposób kierować sojuszem. - Jak ci, którzy nie potrafili przyczynić się do pokoju (w przeszłości - red.), mogliby to uczynić w przyszłości? Mamy wątpliwości - tłumaczył. Dodał, że osobiście prosił premiera Danii o zamknięcie kurdyjskiej telewizji cztery lata temu, ale bezskutecznie. Tureckie władze podejrzewają kurdyjską telewizję Roj o związki z separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Erdogan w piątek nazwał tę telewizję ""tubą organizacji terrorystycznej"". Duńczyk oficjalnym kandydatem na szefa Sojuszu Premier Danii... czytaj dalej » Weto? Turcja jest jedynym muzułmańskim krajem w Sojuszu i drugą siłą pod względem liczebności żołnierzy, po Stanach Zjednoczonych. Kilka dni temu turecki prezydent Abdullah Gul dał do zrozumienia w czasie wizyty w Brukseli, że Ankara nie zawetuje kandydatury Rasmussena. Niewykluczone, że następca Jaapa de Hoop Scheffera zostanie wybrany w weekend na szczycie NATO we francuskim Strasburgu i niemieckich miastach Kehl oraz Baden-Baden.",,
"Nie uległ szantażowi, zabili mu syna",Afgański policjant nie uległ szantażowi talibów i mimo żądań nie wydał im swojego służbowego auta. W zamian talibowie spełnili swoje groźby i powiesili jego 8-letniego syna.,"Kilkanaście dni temu talibowie porwali 8-letniego syna afgańskiego policjanta Mohammada Dawooda z prowincji Halmand. Potem kilkakrotnie telefonowali do mężczyzny z żądaniem wydania im służbowego auta - w ramach okupu za życie chłopca. Policjant nie uległ jednak szantażowi. - Powiedziałem: nie. Nawet, jeśli zabijecie całą moją rodzinę, nie oddam samochodu - wspomina Dawood. Kilka dni później, jak twierdzi, szantażyści poinformowali go, że chłopiec nie żyje i wskazali miejsce, w którym pozostawili ciało. Rekrutują dzieci na zamachowców ""Allah mówi: Zabij ich!"". Zbiorowa egzekucja na wzgórzu Talibowie... czytaj dalej » Jak mówi porucznik Saifurahman Rashidi, szef policji w dystrykcie Gereshk, porywacze zwabili chłopca do samochodu mówiąc, że jego tata uległ wypadkowi. Talibowie przyznali się do zabójstwa. Potępił je prezydent Hamid Karzaj, określając morderstwo jako ""brutalne przestępstwo, które nie może być zaakceptowane przez żadną religię ani kulturę"". W zeszłym miesiącu z zamachu przeprowadzonym przez talibów zginęła 8-letnia dziewczynka, w maju policja namierzyła czterech 13-letnich chłopców, których talibowie rekrutowali jako potencjalnych zamachowców.",,
"""My wszyscy chcieliśmy żyć, ale wierzyliśmy, że o wolność trzeba walczyć""","Istnieje taka wartość, za którą - jeśli trzeba - płaci się własnym życiem; tą wartością jest ojczyzna - mówiła marszałek Sejmu Ewa Kopacz przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK, gdzie złożono wieńce z okazji 70. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. - My wszyscy chcieliśmy żyć, chcieliśmy być wolni, ale wiedzieliśmy, że o wolność trzeba walczyć - mówił Prezes Światowego Związku Żołnierzy AK Leszek Żukowski.","- Są takie wydarzenia, których czas nie okrywa zapomnieniem i nie odziera z emocji; pozostają żywe i w naszej pamięci i w naszych sercach"" - mówiła w piątek marszałek. Zaznaczyła, że nie trzeba lekcji historii, by być w środku dni, które swój początek wzięły 70 lat temu.- Obrazy z Powstania Warszawskiego, które nam towarzyszą, to przede wszystkim twarze bohaterów tego wydarzenia, twarze młodych warszawianek i warszawiaków, a często i dzieci. Prawda, którą na nich widać, przejmuje do głębi, porusza, wzrusza i boli - powiedziała Kopacz. ""Wszystko się działo na naszych oczach. Słyszeliśmy rozpaczliwe krzyki rozstrzeliwanej ludności"" Rozpoczynaliśmy... czytaj dalej »- Obdarzeni tak wyjątkową spuścizną przez cały czas nieodmiennie, rok po roku, dziękujemy i pamiętamy. Dziękujemy za świadectwo braterstwa, służby i pięknego życia. Dziś jest czas, by pochylić głowy nad powstańczymi mogiłami i ukłonić się przed siwymi głowami tych, którzy powstanie przetrwali - dodała. Kopacz przypomniała, że 10 czerwca Sejm uchwalił ustawę o ochronie znaku Polski Walczącej. Prezydent Bronisław Komorowski podpisał ją w środę. - Znak Polski Walczącej był w czasie okupacji symbolem niezłomności polskiego narodu wobec niewoli - mówiła.Podkreśliła, że kotwica malowana na murach Warszawy z narażeniem życia stała się w czasie hitlerowskiej okupacji symbolem Polskiego Państwa Podziemnego. - Dlatego uchwalając ustawę Sejm z całą mocą podkreślił, że otaczanie znaku Polski Walczącej czcią i szacunkiem jest patriotycznym obowiązkiem każdego obywatela Rzeczypospolitej - zaznaczyła Kopacz. ""Powstanie miało tragiczne skutki, ale bierność nie przyniosłaby niczego dobrego"" To zbieg... czytaj dalej »Prezes Światowego Związku Żołnierzy AK Leszek Żukowski podkreślił, że powstańcy nie brali pod uwagę możliwości nieudania się zrywu, czy tego, że go nie przeżyją. - My wszyscy chcieliśmy żyć, chcieliśmy być wolni, ale wiedzieliśmy, że o wolność trzeba walczyć - mówił Żukowski. Podkreślił, że powstanie miało być sygnałem dla świata, że ""Warszawa walczy nie czekając na wyzwolenie"". - To miało być sygnałem, że ewentualne wyzwolenie nie oznacza wolności, a my walczyliśmy o wolność, a wolność krzyżami się mierzy - zaznaczył.Według niego, zastanawiając się, dlaczego doszło do rozkazu rozpoczęcia powstania w Warszawie, ""chociaż drugi wróg był na przedmieściach"", trzeba pamiętać o kilku kwestiach. Oglądaj Wideo: tvn24 ""1 sierpnia nie braliśmy pod uwagę możliwości nieudania się powstania""Jak zaznaczył, ""dzień przed wybuchem powstania, wobec zbliżającego się gwałtownie frontu wschodniego władze niemieckie zażądały stawienia się 100 tys. Polaków do kopania umocnień ziemnych, które razem z Wisłą miały zamienić miasto w twierdzę - Festung Warschau"".- Niestawienie się do tych prac groziło wyrokiem śmierci. Co mieli zrobić młodzi warszawiacy? Nie stawił się przecież nikt (...). Pomijam tutaj wszystkie cierpienia i prześladowania, jak też chęć zemsty za terror, zniszczenia i straty ludziach związane z niemiecką polityką okupacyjną. Na pierwszy plan wysuwa się pragnienie odzyskania wolności po pięcioletnim zniewoleniu i upodleniu - zaakcentował Żukowski. W ocenie prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, Polskie Państwo Podziemne pozostaje faktem, który zadziwia nawet po upływie 75 lat od jego powstania. Jak mówiła, mimo klęski militarnej i politycznej w czasie II wojny udało się zorganizować i zachować ciągłość państwa jako idei, instytucji, administracji, szkolnictwa. Wydał rozkaz o rozpoczęciu powstania. ""Nie był wybitną indywidualnością"" Tadeusz... czytaj dalej »Prezydent przypomniała, że w ocenie historyków Polskie Państwo Podziemne było fenomenem w skali Europy. - Jednak teraz, 70 lat po wybuchu Powstania Warszawskiego nie jesteśmy wolni od pytań, czy my, choć przecież wychowani w tradycji niepodległościowej, potrafimy ów fenomen docenić - uznała.Według niej ""bohaterowie tamtych dni walczyli o niepodległość Polski i zachowanie tożsamości Polaków"". - Upamiętniamy (dziś) bohaterów państwa podziemnego, przywódców, działaczy i żołnierzy, szefów struktur tworzonych na fundamencie prawa i woli zwycięstwa i na przeświadczeniu, że to wszystko ma przynieść sprawiedliwość i wolność - mówiła.Na zakończenie uroczystości wieńce pod pomnikiem złożyli przedstawiciele m.in. organizacji powstańczych, prezydenta, parlamentu, rządu, władz Warszawy i korpusu dyplomatycznego. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent Warszawy: walczyli o przetrwanie państwa, tę walkę wygrali",Prezes zarządu głównego Światowego Związku Żołnierzy AK Leszek Żukowski podczas uroczystości,
Kluzik-Rostkowska o Bartłomieju M.: jego kłopoty były oczywiste,"Nie wyobrażam sobie sytuacji, w której ktoś przychodzi do firmy i ma intencje, że będzie wyprowadzał pieniądze - mówiła w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska, komentując zatrzymania przez CBA sześciu osób, a wśród nich Bartłomieja M., byłego szefa gabinetu politycznego ministra obrony narodowej. W dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl stwierdziła, że ""jego kłopoty były oczywiste"".","Agenci  Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali w poniedziałek rano sześć  osób w śledztwie dotyczącym doprowadzenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej  S.A. do niekorzystnego  rozporządzenia mieniem znacznej wartości i  sprowadzenia bezpośredniego  niebezpieczeństwa wyrządzenia znacznej  szkody majątkowej. Zatrzymani to były szef gabinetu politycznego MON i były rzecznik ministerstwa obrony narodowej Bartłomiej M., były członek zarządu spółki PGZ S.A. Radosław O., były poseł PiS Mariusz Antoni K., a także trzej byli pracownicy resortu obrony narodowej oraz Polskiej Grupy Zbrojeniowej. W Prokuraturze Okręgowej w Tarnobrzegu w poniedziałek przesłuchiwano trzy spośród sześciu zatrzymanych osób. Rzecznik prokuratury Andrzej Dubiel powiedział wieczorem, że ich ""przesłuchania będą kontynuowane we wtorek"". Sprawę zatrzymań komentowała w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl posłanka PO, a także szefowa parlamentarnego zespołu śledczego do spraw zagrożeń bezpieczeństwa państwa, Joanna Kluzik-Rostkowska. O Bartłomieju M. mówiła, że ""jego kłopoty były oczywiste"". - Absolutnie nie jestem tym zdziwiona. My to wiemy od lipca 2018 roku - stwierdziła posłanka. Jak wyliczała Kluzik-Rostkowska w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24, są przynajmniej trzy sprawy, o które Bartłomiej M. może być pytany [w czasie zeznań w prokuraturze w Tarnobrzegu - przyp. red.]. - Pierwsza - postanowiono z pieniędzy Polskiej Grupy Zbrojeniowej zorganizować konkurs na 40-lecie KOR-u [powołania Komitetu Obrony Robotników - przyp. red.]. Do tego posłużono się fałszywymi fakturami na szkolenia, które się nigdy nie odbyły, więc nielegalnie wyprowadzono z Polskiej Grupy Zbrojeniowej pieniądze, po to aby zorganizować koncert KOR-u - wskazywała. Druga rzecz - jak tłumaczyła - odnosiła się do roku 2016 i targów militarnych Pro Defense zorganizowanych w Ostródzie, gdzie swoje stoisko miała mieć Polska Grupa Zbrojeniowa. Koszt tego stoiska, jednego z wielu na targu, został początkowo wyceniony na 250 tysięcy złotych, ale - jak zwróciła uwagę Kluzik-Rostkowska - potem zwiększył się do trzech milionów złotych. - Nagle 12-krotnie rośnie cena, za jaką stawia się stoisko - stwierdziła. Przechodząc do trzeciej sprawy, podkreśliła, że ""może [jest - red.] mniejszej wagi, ale symboliczna"". - W pewnym momencie zdecydowano, że będzie się odbywała wystawa w Kielcach związana z rokiem 1976 [kiedy powołano Komitet Obrony Robotników - przyp. red.]. Ale w końcu tej wystawy w Kielcach nie zorganizowano, ale trzeba było przedstawić jakąś dokumentację - tłumaczyła Kluzik-Rostkowska. - I pokazano zdjęcia z wystawy w Radomiu - zwróciła uwagę. - Ja sobie nie wyobrażam sytuacji, w której ktoś przychodzi do firmy i ma takie intencje, że będzie wyprowadzał pieniądze - oceniła. Jak mówiła dalej o Bartłomieju M., ""jest to w dodatku złote dziecko PiS, więc tu nie tylko chodzi o samego Bartłomieja M., ale również o jego patrona Antoniego Macierewicza"". Kluzik-Rostkowska w internetowej części programu w tvn24.pl oceniała także sytuację Polskiej Grupy Zbrojeniowej. - Z Polską Grupą Zbrojeniową będzie coraz gorzej, dlatego, że jesteśmy całkowicie niekonkurencyjni - stwierdziła. - W zeszłym roku w budżecie państwa 70 procent tych pieniędzy, które powinniśmy przeznaczać na zbrojenie, poszło na zaliczki - wskazała. - One już zostały przejedzone, a jeszcze nic się nie wydarzyło - podkreśliła Kluzik-Rostkowska. Mówiąc o działalności Polskiej Grupy Zbrojeniowej, stwierdziła, że ""ważną postacią jest tutaj (ówczesny - red.) minister obrony narodowej Antoni Macierewicz"". Wyjaśniała, że ""Polska Grupa Zbrojeniowa powstała w roku 2013 i miała skupiać wszystkie te przedsiębiorstwa, które jakoś dla tej obronności pracują"". - I nie bez powodu została przypisana pod nadzór ministrowi skarbu, bo - jak tłumaczyła - chodziło o to, by nie ten sam podmiot, który zamawia, był jednocześnie nadzorcą - dodała. 

- Kiedy Antoni Macierewicz zaczął rządzić w MON-ie, zdecydował o przeniesieniu Polskiej Grupy Zbrojeniowej z ministerstwa skarbu do MON-u, czym wziął odpowiedzialność za wszystko, co się w MON-ie dzieje - stwierdziła. Wyliczała także, że w PGZ w centrali pracowało 60 osób, a ""za czasów Macierewicza ta liczba błyskawicznie doszła do 270, z czego z tych 60 50 zwolniono, więc w sumie zatrudniono 260 nowych osób, a pensje poszybowały w górę"". Kluzik- Rostkowska stwierdziła także, że ""mamy parę niewyjaśnionych spraw"" w związku z działalnością PGZ. - Mamy kwestę finansowania szczytu NATO w 2016 roku (który odbywał się w Warszawie - red.) - ciągle nie wiemy ile pieniędzy zostało wydanych i na co - mówiła. Dodała, że ""ciągle nie doczekaliśmy się na komisji (obrony narodowej - red.) obecnego szefa MON Mariusza Błaszczaka"".  - Ciągle nie wiemy, ile pieniędzy pochłonęła ""słynna już dzisiaj, aczkolwiek bardzo wstydliwa dla PiS-u"", sejmowa podkomisja ds. zbadania katastrofy smoleńskiej. Autor: mjz / Źródło: tvn24","Kluzik-Rostkowska o kontrowersjach wokół działalności Bartłomieja M.-@@@-Joanna Kluzik-Rostkowska o ""niewyjaśnionych sprawach"" w Polskiej Grupie Zbrojeniowej",
"Rostowski kandyduje z Londynu. ""Bardzo dziwaczne"", ""nic nadzwyczajnego""","- Tutaj moja kandydatura może najbardziej zaważyć - mówi w rozmowie z TVN24 były wicepremier Jan Vincent Rostowski, który we wtorek poinformował o kandydowaniu w wyborach do Parlamentu Europejskiego z list brytyjskiego ugrupowania Change UK. Jego decyzję komentowali politycy. Europoseł PiS Ryszard Czarnecki ocenił, że to ""bardzo dziwaczne"", poseł PO Marcin Kierwiński, że nie widzi w tym ""nic nadzwyczajnego"", z kolei rzecznik PSL Jakub Stefaniak przekonywał, że Rostowski ""nie miał możliwości wybrania innej partii"".","Były wicepremier ogłosił we wtorek na Twitterze, że będzie kandydatem proeuropejskiego brytyjskiego ugrupowania Change UK w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Polityk znajdzie się na drugim miejscu listy wyborczej w Londynie. Udział Wielkiej Brytanii w wyborach do Parlamentu Europejskiego wciąż  nie jest pewny, bo choć rząd prowadzi przygotowania administracyjne pod  tym kątem, a termin ewentualnego głosowania ustalono na 23 maja  (czwartek), to wciąż istnieje szansa, że brytyjski parlament przyjmie  wcześniej umowę dotyczącą wyjścia kraju z Unii Europejskiej, likwidując tym samym obowiązek przystąpienia do wyborów europejskich. CZYTAJ WIĘCEJ O KANDYDATURZE ROSTOWSKIEGO DO PE >",,
Błaszczykowski u Wojewódzkiego. Pytania o zarobki i żarty z karnego w meczu z Portugalią,"Jakub Błaszczykowski, reprezentant Polski i zawodnik Wisły Kraków, był gościem wtorkowego programu Kuby Wojewódzkiego. Piłkarz mówił m.in. o swoich relacjach z Robertem Lewandowskim i o wsparciu dla Wisły Kraków. Musiał mierzyć się też z pytaniami o zarobki.","Na początku rozmowy Kuba Błaszczykowski przyznał, że wahał się, czy przyjąć zaproszenie od Wojewódzkiego. - Nie była to dla mnie łatwa decyzja - powiedział piłkarz. Tymczasem Wojewódzki kilkakrotnie powtarzał, że kocha swojego gościa, ale program prowadził bez taryfy ulgowej. Zapytał Błaszczykowskiego, czy zna trzech najbardziej lubianych polskich sportowców. Piłkarz żartobliwie odpowiedział: - Ty? Strzelam, jak zawsze. - Strzeliłeś jak z Portugalią - odpowiedział Wojewódzki. I szybko dodał: - Żart! Kocham cię jak brata! Kilka minut poświęcono na rozmowę o Wiśle Kraków, której były piłkarz Borussii Dortmund pożyczył 1,3 miliona złotych, a także zgodził się w niej grać za 500 zł miesięcznie. - Sprawia mi to satysfakcję, bo wiem, jakie ten klub miał problemy. Wiem, że naprawdę niewiele brakowało i tego klubu by nie było - stwierdził Błaszczykowski. - I cieszy mnie to, że jesteśmy na początku drogi, bo zdaję sobie sprawę, że ciężkie rzeczy przed nami. Ale cieszy mnie to, że staliśmy w czymś po czoło, a teraz już widać nam głowę – dodał. Błaszczykowski przyznał również, że decyzja o wsparciu finansowym Wisły nie była wynikiem kalkulacji, lecz impulsu. - My mieliśmy 24 godziny na podpisanie umowy, bo gdyby nie to, to pewnie by tego klubu nie było. To było działanie pod wpływem tego, co podpowiadało mi serce - powiedział. Wojewódzki dopytywał Błaszczykowskiego również o jego zarobki w Wiśle Kraków. Pytany, jak się czuje, zarabiając 500 zł miesięcznie, piłkarz stwierdził: - Nie wiem... wchodzimy na taki temat... A ty mi powiesz, ile zarabiasz? Nie zabrakło również pytań o - zaczynające się w czwartek - eliminacje do Mistrzostw Europy w 2020 roku. - Złóż jakąś obietnicę. Z Austrią wygramy? - pytał Wojewódzki. - Jak będziemy lepszą drużyną, to tak - odpowiedział dyplomatycznie piłkarz. Riposta Błaszczykowskiego spodobała się Wojewódzkiemu, który, wymieniając kolejne drużyny, z którymi Polska zmierzy się w eliminacjach, powtarzał: ""jak będziemy lepszą drużyną, to tak"". Prowadzący pytał również Błaszczykowskiego o jego kontakty z Robertem Lewandowskim i Łukaszem Piszczkiem. - Nie jest tak, jak się pisze. To, że nie mamy z Robertem kontaktów poza boiskiem, to nie znaczy, że ze sobą nie rozmawiamy, że nie napiszemy do siebie SMS-ów – mówił Błaszczykowski. - Z Łukaszem jest taka historia, że my się znamy od piętnastego roku życia - powiedział. - Z ""Piszczem"" przyjaźnimy się bardzo dobrze - dodał piłkarz. Uśmiechem natomiast Błaszczykowski zbył pytanie Kuby o to, czy to prawda, że rozmawiają (Błaszczykowski z Piszczkiem - red.) tylko po niemiecku. Na koniec rozmowy Błaszczykowski powiedział, że nie wie jeszcze, czym będzie się zajmował po zakończeniu kariery piłkarskiej. Wykluczył jednak, że będzie to MMA, KSW czy wyścigi rajdowe.  Autor: dp//mro / Źródło: TVN",,
Przeszkadza im hałas na Ławicy. Chcą odszkodowań od lotniska,"Ponad dwieście osób pozwało Port Lotniczy Poznań-Ławica, domagając się odszkodowań za hałas - poinformowała Hanna Surma, rzecznika lotniska. Pozwy argumentują spadkiem wartości nieruchomości ze względu na hałas.","W lutym 2012 r. weszło w życie prawo ustalające obszary ograniczonego użytkowania wokół lotnisk. Do końca lutego 2014 r. mieszkańcy okolic poznańskiej Ławicy mogli składać wnioski o odszkodowanie. W jakiej kwocie? - To tajemnica - mówi Hanna Surma, rzeczniczka portu. Jednak tajemnicą nie jest to, że średnia wartość różnych roszczeń i wezwań do zapłaty, składanych przez właścicieli nieruchomości i ich pełnomocników to kilkadziesiąt tys. złotych. Zarząd poznańskiego lotniska zaproponował mieszkańcom ugodowe wypłacanie odszkodowań. Port lotniczy zorganizował audyty akustyczno-budowlane i na ich podstawie wypłacał środki na wygłuszenie nieruchomości - w zamian za zrzeczenie się wszelkich roszczeń wobec lotniska. Z tego rozwiązania skorzystało 210 osób. Alternatywą było wszczęcie postępowania sądowego. W tym przypadku niezadowolony mieszkaniec ponosi wszystkie koszty samodzielnie, ale może się domagać odszkodowania za spadek wartości nieruchomości. Ok. 100 spraw związanych z obszarem ograniczonego użytkowania na Ławicy prowadzi poznańska adwokat Magdalena Sobaszkiewicz. Wyjaśniła, że ok. 30 jej klientów zdecydowało się na wystąpienie do sądu z pozwem przeciwko lotnisku. - Pierwsze pozwy złożyliśmy w lutym 2013 roku. Jesteśmy już po oględzinach nieruchomości, a w marcu pojawią się w tej sprawie opinie. W tym roku powinny się zakończyć sprawy w pierwszej instancji - poinformowała Sobaszkiewicz. Jak dodała, na podstawie oględzin wykonanych przez biegłych sądowych spadek wartości nieruchomości szacowany jest na 5-12 proc., w zależności od odległości od lotniska. Sokoły będą chronić Ławicę Na poznańskim... czytaj dalej »Zgodnie z prawem, właściciele nieruchomości leżących w strefie ograniczonego użytkowania mają dwa lata - licząc od wejścia w życie przepisów tworzących lub zmieniających daną strefę - na to, by wystąpić z roszczeniem o odszkodowanie. Teren obszaru ograniczonego użytkowania wokół Ławicy obejmuje 10,16 km kw. Na terenie tym mieszka około 6 tys. osób. Port lotniczy szacował przed rokiem, że ubiegać się o ugodę lub odszkodowanie w związku z hałasem generowanym przez lotnisko może ok. 500 właścicieli nieruchomości. W grudniu 2013 r. Sąd Najwyższy wydał orzeczenie, w którym określa, że właściciel nieruchomości po złożeniu roszczeń do lotniska w terminie do 28 lutego 2014 r., ma jeszcze osiem lat na skierowanie pozwu do sądu o odszkodowanie w związku z utworzeniem obszaru ograniczonego użytkowania. Z chwilą utworzenia obszaru ograniczonego użytkowania zarządzający lotniskiem zobowiązany jest do prowadzenia działalności w taki sposób, aby nie powodowała przekroczeń dopuszczalnych poziomów hałasu lotniczego poza granicami tego obszaru",Lotnisko zostało pozwane przez ok. 230 osób,
Na pomoc,5 lutego 2011 r.Wszystkich specjalistów od telewizorów wzywamy na pomoc byłemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu!,,,
"Czy należy przyjąć uchodźców? ""Przecież my tu wszyscy skądś przyjechaliśmy""","- Słupsk jest pięknym symbolem. To miasto, które tworzą uchodźcy nie tylko z terenów obecnej Rzeczpospolitej, ale całej Europy - mówił prezydent Słupska Robert Biedroń w ""Faktach po Faktach"". Gośćmi w drugiej części programu byli założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska oraz dominikanin ojciec Paweł Gużyński.",,"Robert Biedroń był gościem ""Faktów po Faktach""",
Polacy znów chcieli ścigać się na Słowacji. Zdjęli tablice rejestracyjne,"Słowacka policja ukarała mandatami trzech polskich kierowców, którzy zdjęli tablice rejestracyjne i planowali ścigać się na publicznej drodze - poinformowały lokalne służby. We wrześniu jadący luksusowymi samochodami Polacy doprowadzili na Słowacji do wypadku, w którym zginął 57-letni Słowak.","Słowacka policja ukarała polskich kierowców we wtorek 2 kwietnia, a o sprawie poinformowała w mediach społecznościowych. Funkcjonariusze otrzymali zgłoszenie od jednego z kierowców, że trzy samochody ze zdjętymi tablicami rejestracyjnymi przygotowują się do ścigania się na zwykłej, publicznej drodze w kraju preszowskim na północnym-wschodzie Słowacji. Zdjęcie tablic miało uniemożliwić zidentyfikowanie kierowców za pomocą fotoradarów. Policja natychmiast wysłała w ten rejon kilka patroli i szybko zdołała zatrzymać wskazane pojazdy. Okazało się, że kierowcami trzech luksusowych samochodów byli obywatele Polski. Wewnątrz pojazdów znalezione zostały zdjęte przez nich tablice rejestracyjne. Wszyscy zostali ukarani mandatami, policja nie ujawniła jednak ich wysokości. Zdarzenie to miało miejsce pół roku po tym, jak polscy kierowcy doprowadzili na Słowacji do wypadku ze skutkiem śmiertelnym. 30 września 2018 r. w okolicy Dolnego Kubina, ok. 40 km od polskiej granicy trzej polscy kierowcy jadący luksusowymi samochodami - Marcin L., Adam Sz. i Łukasz K. - znacząco przekraczając dopuszczalną prędkość, wyprzedzali inne pojazdy na ciągłej linii. Wszyscy trzej zostali zatrzymani i oskarżeni o spowodowanie wypadku, w którym zginął 57-letni Słowak. Dwaj z nich - w marcu Adam Sz., a w kwietniu Łukasz K. - zostali zwolnieni z aresztu za kaucją. W areszcie pozostał Marcin L., domniemany kierowca pojazdu, który  zderzył się z samochodem Słowaka. Autor: mm/ja / Źródło: Słowacka Policja, novinky.cz, PAP",Polscy kierowcy przed ściganiem się zdjęli tablice rejestracyjne-@@@-Polscy kierowcy przed ściganiem się zdjęli tablice rejestracyjne-@@@-Wypadek z udziałem luksusowych samochodów z Polski,
Rząd przyjął zmiany w podatkach,Rząd przyjął projekt ustawy obniżającej stawkę PIT z 18 do 17 procent - co ma dać dodatkowe kilkadziesiąt złotych w portfelu polskiego pracownika. Zmiany mają obowiązywać od 1 października tego roku.,Źródło: tvn24,,
"Biskupi wsparli projekt ustawy ""Zatrzymaj aborcję"". Apelują do parlamentarzystów","Nie wahajmy się zabierać głosu w imieniu tych, którzy sami się bronić jeszcze nie mogą - napisało w środę prezydium Konferencji Episkopatu Polski, sprzeciwiając się tak zwanej aborcji eugenicznej. ""Apelujemy do sumień wszystkich posłów i senatorów"" - napisali biskupi.","""To nie jest kwestia tylko światopoglądu czy religii, ale przede wszystkim nauki, która jednoznacznie wykazuje, że życie człowieka rozpoczyna się w momencie poczęcia"" – przekonują biskupi w słowie skierowanym przez prezydium Konferencji Episkopatu Polski na Niedzielę Świętej Rodziny, obchodzoną 31 grudnia. ""Nie może być miejsca na zabijanie niepełnosprawnych i chorych dzieci. Zarówno wierzący, jak i niewierzący są wezwani do ochrony życia od poczęcia do naturalnej śmierci"" - napisano w opublikowanym w środę liście zatytułowanym ""Kochaj, nie zabijaj!"". Hierarchowie mówią o potrzebie ochrony człowieka na wszystkich etapach jego istnienia. ""W Sejmie czeka projekt ustawy Zatrzymaj aborcję. Przewiduje on zniesienie możliwości aborcji eugenicznej. Polscy biskupi popierają tę obywatelską inicjatywę jako krok do pełnej ochrony życia i apelują do wszystkich ludzi dobrej woli o wyrażenie jej swego poparcia. Apelujemy też do sumień wszystkich posłów i senatorów, mając świadomość, że to od nich zależy decyzja, czy ustawa ta zostanie przyjęta"" – czytamy. ""Niedawno do opinii publicznej dotarła wstrząsająca informacja o aborcji dziecka w 24. tygodniu życia. Dziecko przeżyło tę aborcję. Jednak, zamiast być otoczone opieką, zostało pozostawione samo sobie, aby zmarło i tak się stało. Takich nieludzkich praktyk jest w Polsce więcej. Trzeba się im zdecydowanie przeciwstawić! Nie wahajmy się zabierać głosu w imieniu tych, którzy sami się bronić jeszcze nie mogą!"" - piszą biskupi. W ocenie hierarchów, ""dramatyczny paradoks współczesności"" polega na tym, że wielu dzieciom nie jest dane przyjść na świat. ""W majestacie polskiego prawa są one zabijane przed narodzeniem. Obecnie pozwala na to przepis ustawy umożliwiający pozbawianie życia poczętych dzieci w trzech przypadkach. Jednym z nich jest podejrzenie o nieuleczalną chorobę lub niepełnosprawność. Jest to aborcja z przyczyn eugenicznych. Według danych Ministerstwa Zdrowia z tego powodu wykonywanych jest 95 procent aborcji. Wśród nich większość stanowią dzieci z Zespołem Downa. Jeśli pozwolimy im się narodzić, będą żyć wśród nas, rozwijać się i obdarowywać nas swą miłością i zaufaniem. Pomimo niepełnosprawności mogą być cennymi członkami społeczności, choć zazwyczaj wymagają pomocy. Głęboko niemoralne jest prawo, oparte na przesłance eugenicznej, które pozwala takich ludzi zabijać!"" - ocenia Episkopat. ""Dziecko poczęte, choć rozwija się w łonie matki, nie jest własnością rodziców – jest powierzone ich trosce przez Boga. Niepełnosprawność czy choroba zawsze pozostaje tajemnicą, z którą zmaga się nasz umysł i nasza wiara. Człowiek jednak nie ma prawa do decydowania o kresie życia na żadnym jego etapie, gdyż Panem życia i śmierci jest tylko Bóg!"" - stwierdzają biskupi. Hierarchowie cytują słowa świętego Jana Pawła II, który w 1999 roku w Łowiczu powiedział: ""zwracam się do wszystkich ojców i matek mojej ojczyzny i całego świata, do wszystkich ludzi bez wyjątku: każdy człowiek poczęty w łonie matki ma prawo do życia"". Na zakończenie biskupi apelują: ""Pamiętajmy, że zamiast aborcji zawsze istnieje możliwość oddania dziecka do adopcji"". Autor: JZ//rzw / Źródło: PAP",,
Schetyna w Berlinie: Trójkąt Weimarski nie działa tak jak za czasów Sikorskiego czy moich,Lider PO Grzegorz Schetyna zarzucił w poniedziałek w Berlinie rządowi Beaty Szydło zaniedbywanie współpracy między Polską a Niemcami w ramach Trójkąta Weimarskiego.,"- Trójkąt Weimarski nie należy do priorytetów politycznych rządu pani premier Beaty Szydło i uważam, że to źle - powiedział Schetyna podczas spotkania w siedzibie Fundacji Adenauera w Berlinie, zorganizowanego z okazji 25. rocznicy podpisania polsko-niemieckiego Traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy. - Martwię się, że Trójkąt Weimarski nie działa tak jak powinien, tak jak za czasów Sikorskiego czy moich - dodał lider PO. Jak zaznaczył, Trójkąt był ""pomostem między Grupą Wyszehradzką a polityką europejską"". - To był bardzo ważny element relacji polsko-niemieckich - ocenił.

Zapowiedział, że będzie namawiał marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego do tego, by ""przynajmniej na szczeblu parlamentarnym nie zapominać o tej współpracy i pokazywać, jak to jest ważne"". - Jeżeli nie ma współpracy rządowej, prezydenckiej, jeżeli nie ma współpracy między premierami, będziemy to robić na poziomie parlamentarnym - komisji czy prezydiów komisji - wyjaśnił polityk PO, kierujący komisją spraw zagranicznych Sejmu.

Trójkąt Weimarski powstał w 1991 r. Celem trójstronnej współpracy między Warszawą, Berlinem i Paryżem było początkowo wsparcie dla Polski w procesie integracji ze strukturami europejskimi. Po wstąpieniu Polski do UE Trójkąt stał się płaszczyzną politycznych konsultacji na tematy europejskie. Schetyna wskazał na problem mniejszości narodowych jako kwestię w relacjach polsko-niemieckich, która ""będzie wracać"". Zadeklarował otwartość na rozmowy ze stroną niemiecką o przyznaniu Niemcom polskiego pochodzenia mieszkającym w RFN statusu mniejszości narodowej.

- Po to powoływaliśmy okrągły stół, żeby o tym rozmawiać. Ale jeżeli trzeba podnieść (szczebel) z okrągłego stołu na poziom ministrów spraw zagranicznych, to trzeba to zrobić - powiedział. Jak dodał, rozmawiał o tej sprawie z szefem komisji spraw zagranicznych Bundestagu Norbertem Roettgenem. - Jesteśmy otwarci na rozmowy na poziomie komisji (spraw zagranicznych) - podkreślił Schetyna.

Powołany w 2010 r. okrągły stół polsko-niemiecki zajmuje się sytuacją Polonii i Polaków w Niemczech oraz mniejszości niemieckiej w Polsce. Obecnie obywatele niemieccy pochodzenia polskiego nie mają statusu mniejszości narodowej.

- To ważna okolicznościowa wizyta, podkreślająca 25. rocznicę podpisania Traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy - powiedział Schetyna przed odlotem do stolicy Niemiec. Przypomniał, że w ub. roku elementem obchodów rocznicy zawarcia polsko-niemieckiego porozumienia z 1991 r. były konsultacje międzyrządowe, w ramach których do Warszawy przyjechał cały gabinet kanclerz Angeli Merkel. - Umawialiśmy się wówczas na obchody 25-lecia, stąd moja wizyta - i jako szefa partii opozycyjnej i przewodniczącego komisji spraw zagranicznych - zaznaczył Schetyna. Lider PO spotkał się w Berlinie z przewodniczącym Bundestagu Norbertem Lammertem, szefem komisji spraw zagranicznych Bundestagu Norbertem Roettgenem oraz rzecznikiem frakcji CDU-CSU w Bundestagu ds. polityki zagranicznej Jurgenem Hardtem.

Traktat o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy został podpisany w Bonn 17 czerwca 1991 r. przez ówczesnych: premiera Jana Krzysztofa Bieleckiego oraz szefa MSZ Krzysztofa Skubiszewskiego, a ze strony niemieckiej - kanclerza Helmuta Kohla i ministra spraw zagranicznych Hansa-Dietricha Genschera. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
PiS wyciął Dorna z mównicy,"Ludwik Dorn wypada z gry? Jak pisze na blogu, do godziny 14.30 był wpisany na listę mówców PiSu, potem dowiedział się, że już go na niej nie ma. Polityk opublikował - bez słowa komentarza do tej sytuacji - swoje przemówienie na blogu.","Przemówienie Dorna trudno nazwać pojednawczym czy robiącym jakiekolwiek awanse do PO. Polityk, który od tygodni jest w niełasce i grozi mu wyrzucenie z PiS (za protest przeciw - jego zdaniem - autorytarnym rządom Jarosław Kaczyńskiego w partii), krytykuje expose Tuska i wyraża swoje wsparcie dla polityki rządu Jarosława Kaczyńskiego. Skąpy Tusk- Premier Tusk wygłosił najdłuższe expose w historii III Rzeczpospolitej, a chyba jedno z dłuższych w najnowszej historii demokratycznej Europy - pisze Dorn. - Trzeba było bardzo długo mówić, żeby powiedzieć jak najmniej, a ta oszczędność, wręcz skąpstwo, jeśli chodzi o podanie obywatelom realnej treści, ma chyba dwie podstawowe przyczyny. Po pierwsze, realny plan rządzenia, który ma charakter dyskrecjonalny, nie nadaje się do tego, by go wyeksponować. Po drugie, brak umowy koalicyjnej, a to znaczy brak uzgodnień, co do tego, co rząd naprawdę będzie robił - dodaje. Tusk zrobi to co KaczyńskiWedług Dorna ""są jednak w expose pana premiera konkrety i za wiele z nich trzeba go pochwalić"".- Te konkrety to zapowiedzi, że rząd Donalda Tuska zrobi to, co już zrobił rząd Jarosława Kaczyńskiego albo też, że rząd Donalda Tuska zrobi to, co rząd Jarosława Kaczyńskiego zaplanował wpisując to w projekt budżetu i programy rządowe - pisze. Jeżeli Donald Tusk będzie tańczył do melodii, którą napisał i gra Jarosław Kaczyński, my wszyscy z PiS będziemy premierowi Tuskowi klaskać. A bez ironii i złośliwości trzeba wyrazić premierowi uznanie za to, że zdecydował się na podpisanie traktatu reformującego UE z przyłączeniem się do protokołu brytyjskiegoLudwik DornZaklaszczemy Tuskowi, jeśli zatańczy do muzyki KaczyńskiegoJak dodał, kiedy rząd Tuska będzie realizował program rządu Kaczyńskiego, będzie mógł liczyć na wsparcie klubu PiS. - Jeżeli Donald Tusk będzie tańczył do melodii, którą napisał i gra Jarosław Kaczyński, my wszyscy z PiS będziemy premierowi Tuskowi klaskać. A bez ironii i złośliwości trzeba wyrazić premierowi uznanie za to, że zdecydował się na podpisanie traktatu reformującego UE z przyłączeniem się do protokołu brytyjskiego - chwali Dorn. Jeżeli Donald Tusk będzie tańczył do melodii, którą napisał i gra Jarosław Kaczyński, my wszyscy z PiS będziemy premierowi Tuskowi klaskać. A bez ironii i złośliwości trzeba wyrazić premierowi uznanie za to, że zdecydował się na podpisanie traktatu reformującego UE z przyłączeniem się do protokołu brytyjskiego Ludwik Dorn PO kłamało całą dobęAle jest to jedna z nielicznych pochwał polityka PiS. Według niego, mottem expose powinny być słowa premiera Węgier Ferenac Gyurcsanyego ”Kłamaliśmy rano, kłamaliśmy wieczorem. Nie ma niczego, z czego możemy być dumni poza tym, że mamy władzę.” - PO kłamała rano i wieczorem podczas kampanii wyborczej i ma władzę - uważa. PO kłamała rano i wieczorem podczas kampanii wyborczej i ma władzę LDZdaniem Dorna władza PO-PSL ""ma to być rząd wypłat, wypłat wobec tych grup interesu i środowisk, które umożliwiły Platformie Obywatelskiej dojście do władzy"". Te ""wypłaty"" to zapowiedź likwidacji abonamentu radiowo-telewizyjnego, zapowiedź powrotu współpracy między państwem a prywatnym biznesem przy budowie autostrad. Wypłatą ma być też... minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski, to dla tych ""76 proc. osadzonych w zakładach karnych, którzy zagłosowali na PO"". PO kłamała rano i wieczorem podczas kampanii wyborczej i ma władzę LD - I na koniec: słowem-kluczem expose było ""zaufanie"". Zaufanie zyskuje się trudno, ale traci bardzo łatwo. Wystarczy jeden raz je zawieść. W kampanii wyborczej zaufało PO tylu Polaków, ze może teraz tworzyć rząd. Zaufało między innymi dlatego, że Donald Tusk zasugerował, że rządy PO to powstrzymanie wzrostu cen podstawowych artykułów spożywczych - kończy Dorn i sugeruje, żeby Tusk jeszcze przed świętami obniżył inflację i ceny. - Bo inaczej zwykły Polak, którego tak często ma na ustach może sobie pomyśleć – czy on aby mnie nie oszukał? PiS: skreślono kilki posłówTymczasem sekretarz klubu PiS Krzysztof Tchórzewski tłumaczył, że z listy skreślonych zostało kilku posłów; ich przedmówcy wyczerpali czas przeznaczony w debacie dla klubu PiS. Tchórzewski podkreślił, że on sam został wykreślony z listy, choć - jak dodał - był na liście wyżej niż Ludwik Dorn. Przed północą, Ludwik Dorn zadał z trybuny sejmowej pytanie premierowi o rolę mec. Wojciecha Brochwicza w jego rządzie. Brochwicz był wiceszefem MSWiA w rządzie Jerzego Buzka (1997- 1999), a w pierwszej połowie lat 90. wiceszefem kontrwywiadu Urzędu Ochrony Państwa; wtedy uczestniczył w wyjeździe do Moskwy w sprawie moskiewskiej pożyczki dla PZPR, osobiście zatrzymywał też oficera WP - niemieckiego szpiega w Polsce. Był też ekspertem PO, członkiem Rady Programowej tej partii.",Ludwik Dorn nie został dopuszczony do głosu,
"Quad w bagażniku, mercedes w częściach zatrzymane na granicy","Jeden przewoził w bagażniku quada, drugi - 42 części z mercedesa sprintera. Wpadli, bo towar okazał się kradziony - informuje straż graniczna, która na Podkarpaciu zatrzymała dwóch mężczyzn.","W sobotę na przejściu granicznym w Budomierzu zatrzymano 35-letniego obywatela Ukrainy. ""Mężczyzna w przestrzeni ładunkowej swojego pojazdu przewoził quad. Jak ustalili funkcjonariusze straży granicznej, pojazd został skradziony we Francji i był poszukiwany między innymi przez Interpol"" - czytamy w komunikacie Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Jak oszacowali funkcjonariusze, wartość skradzionego pojazdu to 12 tysięcy złotych. Następnego dnia na granicy w Medyce zatrzymano 30-letniego obywatela Ukrainy, który podróżował busem. Jak się okazało, w bagażniku miał 42 elementy z mercedesa skradzionego w Niemczech. - Zatrzymane elementy zostały wycenione na kwotę 15 tysięcy złotych - dodaje straż graniczna. Obie sprawy funkcjonariusze straży granicznej przekazali policji. Autor: kk/i / Źródło: TVN24 Kraków",Jeden z mężczyzn przewoził w bagażniku kradzionego quada,
Zarzuty dla wiceszefa BOR,"Generał Paweł B., który nadzorował ochronę tragicznie zmarłego Lecha Kaczyńskiego i Donalda Tuska w Smoleńsku i Katyniu dostał wezwanie do prokuratury w charakterze podejrzanego. W czwartek, w Prokuraturze Okręgowej Warszawa - Praga usłyszy zarzut niedopełnienia obowiązków. Prokuratura oficjalnie potwierdziła ustalenia tvn24.pl","Z kręgów zbliżonych do Biura Ochrony Rządu dowiedzieliśmy się, że pod koniec tygodnia do siedziby BOR dotarło wezwanie dla gen. B. W czwartek 9 lutego ma stawić się w prokuraturze jako podejrzany. Zapytaliśmy prokuratorów, czy to prawda. ""BOR mogło nie dopełnić obowiązków w Katyniu"" Prokuratura... czytaj dalej »- Potwierdzam, wezwaliśmy jednego z funkcjonariuszy BOR na przesłuchanie w charakterze podejrzanego – odpowiedziała tvn24.pl Renata Mazur, rzecznik Prokuratury Okręgowej na warszawskiej Pradze. Czy chodzi od wiceszefa BOR? - Tak – potwierdziła prokurator Mazur. Szef ochrony prezydenta Takie wezwanie oznacza, że prokurator sporządził już postanowienie o przedstawieniu zarzutów, zatem formalnie gen. Paweł B. już jest podejrzanym. Jeżeli prokuratura skieruje do sądu akt oskarżenia, wiceszefowi BOR może grozić do trzech lat więzienia. 45-letni generał Paweł B. pracuje w BOR od 1991 roku. Zaczynał jako zwykły funkcjonariusz, doszedł aż do szczebla szefa ochrony prezydenta. Według informacji na stronie internetowej Biura, gen B. „jest odpowiedzialny za profesjonalne wykonywanie zadań służbowych realizowanych przez podległy zarząd działań ochronnych w zakresie ochrony osób zajmujących kierownicze stanowiska w państwie oraz delegacji zagranicznych przebywających na terenie Rzeczypospolitej”. Nie kontrolowali Rosjan, chociaż powinni Śledczy uważają, że gen. B. jest odpowiedzialny za brak należytej ochrony wizyt premiera 7 i prezydenta 10 kwietnia w Smoleńsku i Katyniu. Główne błędy BOR to brak zadbania o bezpieczeństwo państwowych VIP-ów na lotnisku Siewiernyj. Ustaliśmy, czego zdaniem prokuratury nie zrobili funkcjonariusze i za co – według śledczych – odpowiedzialny jest generał B. Biegli krytykują Biuro wielokrotnie już twierdziło, że dobrze zadbało o bezpieczeństwo prezydenta Kaczyńskiego i premiera Tuska w trakcie ich wizyt w Smoleńsku i Katyniu dwa lata temu. - Funkcjonariusze dopełnili wszystkich swoich obowiązków przy obu wizytach - powtarzał mjr Dariusz Aleksandrowicz, rzecznik Biura. Niecały tydzień temu prokuratura ujawniła główne ustalenia biegłych, którzy ocenili pracę BOR. Eksperci uznali, że doszło do nieprawidłowości, które miały wpływ na obniżenie bezpieczeństwa premiera i prezydenta - mówiła tvn24.pl prokurator Mazur. Zdaniem biegłych „działanie BOR obniżyło bezpieczeństwo premiera i prezydenta” ""Działanie BOR obniżyło bezpieczeństwo premiera i prezydenta"" Prawdopodobnie na... czytaj dalej » Krzywdząca opinia BOR-u bronił szef MSW. - Opinia biegłych w sprawie zabezpieczenia przez BOR wizyt premiera i prezydenta w Smoleńsku jest jedynie jednym z dowodów w sprawie. Nie daje żadnych podstaw do wyciągania wniosków o odpowiedzialności funkcjonariuszy biura – mówił minister Jacek Cichocki. Z kolei generał Mariusz Janicki, szef BOR stwierdził, że opinia biegłych jest krzywdząca dla oficerów, którzy zginęli w Smoleńsku. Zarówno Janicki jak i Cichocki podkreślali, że sprawę badała też Najwyższa Izba Kontroli i nie znalazła takich błędów w działaniu BOR, jak biegli powołani przez prokuraturę.","Gen. Paweł B. nadzorował zarówno wizytę Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia, jak i wizytę Donalda Tuska 7 kwietnia (na zdjęciu)",
"Brakuje wody, żywności i leków. 
ONZ: sankcje mogą pogorszyć sytuację",Najnowsze amerykańskie sankcje obejmujące transfery finansowe związane ze sprzedażą ropy z Wenezueli mogą pogorszyć kryzys gospodarczy w tym kraju - powiedziała w środę wysoka komisarz ONZ ds. praw człowieka Michelle Bachelet.,"- Obawiam się, że najnowsze sankcje USA nałożone na wenezuelski sektor naftowy doprowadzą do pogorszenia sytuacji gospodarczej - stwierdziła Bachelet na spotkaniu Rady Praw Człowieka ONZ w Genewie. Zwróciła uwagę, że w Wenezueli pogorszył się dostęp do żywności, wody oraz lekarstw. Oceniła również, że wenezuelskie władze nie zareagowały odpowiednio na kryzys, który spowodował, że miliony Wenezuelczyków zostało zmuszonych do opuszczenia swojej ojczyzny. Była chilijska prezydent zarzuciła też rządowi w Caracas, że podległe mu siły bezpieczeństwa wspierane przez prorządowe bojówki dopuściły się zabójstw, tortur oraz nadużywały przemocy. Ma to być udokumentowane przez jej biuro. W Wenezueli od blisko dwóch miesięcy trwa stan dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro lider opozycji Juan Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju i uznał prezydenturę rywala za nielegalną. Wiele krajów, w tym USA i większość państw Unii Europejskiej, uznało Guaido za prawowitego prezydenta Wenezueli. Opozycja oskarża reżim Maduro o doprowadzenie bogatego w ropę i zamożnego niegdyś kraju do krachu gospodarczego. USA nałożyły na Caracas surowe sankcje mające odciąć reżim od systemu finansowego i dochodów z eksportu ropy. Maduro, który nazywa Guaido marionetką Stanów Zjednoczonych, ma jednak nadal poparcie sił zbrojnych, a na arenie międzynarodowej - Rosji i Chin. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
Kwaśniewski: Brak unijnej flagi to ciężka głupota. Unia chroniła Europę przed wojnami,"Żyjemy w niespokojnym czasie. Jedną z naszych podstawowych szans jest utrzymanie wspólnoty europejskiej - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Skomentował w ten sposób decyzję o symbolicznej rezygnacji z unijnych flag podczas konferencji prasowych po posiedzeniach rządu.",,"Aleksander Kwaśniewski w ""Faktach po Faktach""",
"""Torturowany przez śledczych, nie zdradził"". Arcybiskup Baraniak na drodze ku beatyfikacji","Nie załamał się, nie poddał żadnym naciskom, pozostał wierny Kościołowi i ojczyźnie, nie zdradził prymasa Wyszyńskiego - wyjaśniał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki podczas sesji naukowej upamiętniającej arcybiskupa Antoniego Baraniaka w Belwederze. Poinformował, że rozpoczyna się jego proces beatyfikacyjny.","W piątek w Belwederze zorganizowano uroczystości upamiętniające arcybiskupa Baraniaka. W tym roku mija 40. rocznica śmierci i 60. rocznica objęcia przez arcybiskupa Baraniaka urzędu Metropolity Poznańskiego. Arcybiskup Stanisław Gądecki podkreślił, że arcybiskup Baraniak, sekretarz dwóch prymasów Polski - kardynała Augusta Hlonda i kardynała Stefana Wyszyńskiego - odegrał dużą rolę w powojennej historii Polski. Przypomniał, że w latach 1953-1955 arcybiskup Baraniak był prześladowany i torturowany w więzieniu przez stalinowskich śledczych, którzy próbowali złamać duchownego i wymusić na nim zeznania obciążające prymasa Wyszyńskiego. Podczas przetrzymywania w więzieniu przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie arcybiskup Baraniak był przesłuchiwany 145 razy. - Nie załamał się, nie poddał żadnym naciskom, pozostał wierny Kościołowi i ojczyźnie, nie zdradził prymasa Wyszyńskiego. Może stanowić wspaniały wzór do kształtowania charakteru i sumienia. To człowiek niezłomny – powiedział abp Gądecki. Dodał, że arcybiskup Baraniak ""jest postacią nadzwyczajną przez cierpienia, które zniósł dzięki zaufaniu do Maryi"". - Wierni zawsze patrzyli na niego jako na męczennika, jako na człowieka godnego największej wiary, a jednocześnie bardzo utalentowanego salezjanina, oddanego całkowicie dzieciom i młodzieży – podkreślił arcybiskup Gądecki. ""Ksiądz biskup Antoni Baraniak przeszedł przez piekło. Kiedy uświadomimy sobie, że tylko w mokotowskim więzieniu był przesłuchiwany 145 razy, ponad 30 ubeków zajmowało się nim przez 27 miesięcy, to można sobie tylko wyobrazić nieprawdopodobny ogrom cierpienia - mówił prezydent Andrzej Duda. Według niego, duchowny wyszedł stamtąd żywy, bo ""oddawał się całkowicie w opiece Matce Najświętszej i Panu Jezusowi"". - Wiara go uratowała - podkreślił Duda. Jak dodał, mimo, że postać księdza arcybiskupa Baraniaka jest mu znana jedynie z książek, nie waha się ""zestawić go z najbardziej znamienitymi duchowymi w Polsce"". - Ksiądz arcybiskup Baraniak był wybitnym pasterzem w okresie budowania Kościoła wielkopolskiego, jako metropolita poznański, ale myślę, że jego święto to 1 marca - Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Niezłomnych. Oprócz jego wielkiego ducha, należy do panteonu niezłomnych, z którymi razem w mokotowskim więzieniu cierpiał i którym dawał wtedy siłę - podkreślił prezydent. Proces beatyfikacyjny może się rozpocząć  najwcześniej 5 lat po śmierci kandydata i jest prowadzony przez Trybunał  Beatyfikacyjny, na którego czele stoi postulator. Początkowo polega na  zebraniu dokumentacji na szczeblu lokalnym, w diecezji do której należał  kandydat. Następnie wniosek o beatyfikację przekazywany jest  Stolicy Apostolskiej, gdzie rozpatruje go specjalna komisja. Kluczowymi  momentami procesu są stwierdzenie heroiczności cnót oraz kanoniczne  uznanie cudu, który dokonał się za jego wstawiennictwem kandydata. Wyjątkiem są procesy męczenników, gdzie do beatyfikacji cud nie jest  wymagany. Arcybiskup Antoni Baraniak urodził się 1 stycznia 1904 roku. W młodości wstąpił do Towarzystwa świętego Franciszka Salezego (salezjanów). Przed wojną został sekretarzem ówczesnego prymasa Polski, kardynała Augusta Hlonda, a po wojnie - prymasa Wyszyńskiego. W 1951 roku papież Pius XII mianował go biskupem pomocniczym archidiecezji gnieźnieńskiej. Został aresztowany w nocy z 25 na 26 września 1953 roku i poddany brutalnemu śledztwu. Po wyjściu na wolność w 1957 roku został metropolitą poznańskim. Mimo sprzeciwu władz, w 1966 roku zorganizował w Poznaniu obchody Milenium Chrztu Polski. Zmarł po długiej chorobie 13 sierpnia 1977 roku, został pochowany w podziemiach poznańskiej katedry. Autor: js/ / Źródło: PAP",Rozpoczyna się proces beatyfikacyjny abp. Antoniego Baraniaka,
Politico: Człowiek Tuska kontra człowiek Junckera. Kolejne starcie unijnych biurokratów,"Planowany na niedzielę miniszczyt Unii Europejskiej w sprawie migracji to kolejne pole starcia między sekretarzem generalnym Komisji Europejskiej Martinem Selmayrem, bliskim współpracownikiem szefa KE Jean-Claude'a Junckera, a Piotrem Serafinem, szefem gabinetu Donalda Tuska – pisze portal Politico.","Juncker zwołał na niedzielę nieformalne spotkanie szefów państw i rządów państw Unii Europejskiej ""zainteresowanych znalezieniem rozwiązań europejskich"" dotyczących migracji. Nie sprecyzował jednak dokładnie, których krajów przywódcy wezmą udział w tym nieformalnym szczycie. Co więcej, Komisja Europejska wydała bogato ilustrowaną broszurę dotyczącą migracji, która została wręczona tak zwanym szerpom, przedstawicielom państw UE, którzy negocjują ustalenia szczytu. To rola Serafina. Politico wyjaśnia, że jest to ""zadziwiające uzurpowanie sobie instytucjonalnej roli Rady Europejskiej"", która zwołuje szczyty UE, a przede wszystkim personalny cios w kompetencje samego Serafina. Politico wskazuje, że to kolejna runda bitwy biurokratów toczonej między Serafinem i Selmayrem, uznawanymi za ""prawe ręce najpotężniejszych ludzi w Brukseli"". Politico ironizuje, że ich lewe ręce są zawsze zaciśnięte, by mogli się nimi okładać. W centrum tej bitwy jest jeden z najtrudniejszych problemów stojących przed Unią - masowa migracja, w sprawie której kraje członkowskie mają odmienne zdanie. Ta instytucjonalna rywalizacja ujawniła się wcześniej w momentach największych kryzysów w historii UE, jak krach w strefie euro czy Brexit. Portal wskazuje, że po odrzuceniu przez Tuska prośby niemieckiej kanclerz Angeli Merkel o zorganizowanie miniszczytu przywódców UE przed tradycyjnym szczytem Rady Europejskiej w przyszłym tygodniu, Selmayr wypatrzył okazję na przejęcie inicjatywy przez KE. Politico pisze, że Tusk oskarżany był o to, że nie przywiązuje należytej uwagi problemom państw Europy Południowej i opowiada się bardziej za stanowiskiem Europy Wschodniej. W czerwcu 2015 roku, tuż przed szczytem dotyczącym migracji i w samym środku kryzysu migracyjnego, na Twitterze opowiedział się po stronie Węgier, a nie Włoch. Selmayr – wskazuje Politico – jest wojownikiem na rzecz federalizmu europejskiego, co oznacza, że ma wrogów w rządach krajów członkowskich, które uważają, że próbuje uzurpować władzę. Przywódcy krajowi często skarżą się, że Komisja powinna pamiętać, że działa dla nich, a nie na odwrót. Natomiast na Radę Europejską takich skarg nie ma. Portal wskazuje, że pomysł Selmayra o zorganizowaniu unijnego miniszczytu w niedzielę spotkał się z nieprzychylnym przyjęciem przez część dyplomatów w Brukseli. KE i Rada Europejska nie chciały komentować w czwartek kwestii napięć między instytucjami. Politico ocenia, że wynik końcowy starcia będzie znany dopiero wtedy, gdy przywódcy podejmą decyzje dotyczące polityki migracyjnej. Do tego czasu walka będzie kontynuowana. UE od dawna nie może się porozumieć w sprawie reformy prawa azylowego (tzw. rozporządzenia dublińskiego), m.in. przez sprzeciw krajów Europy Środkowo-Wschodniej wobec mechanizmu relokacji uchodźców. Migracja ma być jednym z głównych tematów zaplanowanego na 28-29 czerwca spotkania szefów państw i rządów krajów unijnych. Z projektu dokumentu na to spotkanie, który wyciekł we wtorek do mediów, wynika, że przywódcy unijni mają uzgodnić utworzenie m.in. w Afryce Północnej regionalnych platform do wysadzania migrantów ze statków ratunkowych, by nie trafiali oni do UE. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP, Politico",,
Separatyści referendum nie odłożą,"Prorosyjscy separatyści oświadczyli, że nie przełożą planowanego na 11 maja ""referendum"" w Donbasie. W środę apelował o to do nich prezydent Rosji Władimir Putin.","- Referendum odbędzie się 11 maja - powiedział jeden z przywódców Donieckiej Republiki Ludowej Myrosław Rudenko. Takiego samego zdania są separatyści z Ługańska. - Referendum nie zostanie przeniesione – oświadczył Ołeksij Czmiłenko z Ługańskiej Republiki Ludowej. Negatywna odpowiedź separatystów cytowana przez agencję Interfax nadeszła kilkadziesiąt minut po wypowiedzi rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa, który oznajmił, że Putin dotąd nie otrzymał odpowiedzi na swój apel do zwolenników federalizacji Ukrainy, by odroczyć planowane na 11 maja referendum w sprawie samostanowienia. Atak na granicy. Obrzuceni koktajlami Mołotowa Ukraińcy otworzyli ogień Około 40... czytaj dalej »Z takim apelem do prorosyjskich separatystów Putin zwrócił się w środę po rozmowach z rotacyjnym przewodniczącym Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy (OBWE), prezydentem Szwajcarii Didierem Burkhalterem. Putin oświadczył w środę, że odłożenie referendum umożliwi ""stworzenie warunków niezbędnych do dialogu"". Tymczasem MSZ Ukrainy uważa, że apele Putina o przełożenie zapowiedzianego na najbliższą niedzielę przez separatystów referendum niepodległościowego w obwodach donieckim i ługańskim ""nie są przejawem dobrej woli, lecz zwykłą farsą"". - To, że Rosja prosi o przeniesienie jakiegoś wyznaczonego na 11 (maja) referendum oznacza, że rosyjskiemu prezydentowi należy wyjaśnić, iż 11 (maja) żadne referendum na Ukrainie nie było planowane. A jeśli terroryści i separatyści, którzy są wspierani przez Rosję, otrzymali od niej rozkaz, by je przenieść, to są to tylko ich wewnętrzne problemy – podkreślił Arsenij Jaceniuk, szef ukraińskiego rządu. ""Nie możemy dalej się rozbrajać, podczas gdy Rosja się zbroi i potrząsa szabelką"" - Sytuacja... czytaj dalej » 30 kwietnia wiceprzewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej Ukrainy Andrij Mahera poinformował o zablokowaniu dostępu do bazy danych państwowego rejestru wyborców w 14 oddziałach - po siedem w obwodach donieckim i ługańskim. Mahera podkreślił, że ""nie może być mowy o żadnym legalnym referendum w tak zwanej Donieckiej Republice, a referendum może być jedynie ogólnokrajowe lub lokalne"".Plany przeprowadzenia referendum potępiły Stany Zjednoczone ostrzegając, że ich wyników nie uzna żaden kraj. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Separatyści nie odłożą referendum,
"Konkurs na hasło policji. Nagroda: dyplom i gazeta ""997""","Komenda Główna Policji ogłosiła konkurs na hasło formacji. Ma ono pojawić się na radiowozach, a jego autor otrzyma dyplom oraz prenumeratę policyjnej gazety.","Najsłynniejsze policyjne hasło to motto  amerykańskich policjantów: ""To protect and serve"" (""Aby chronić i  służyć""). Nasi policjanci również zapragnęli mieć swoją dewizę. ""Polska Policja jeszcze motta nie ma, ale teraz to się zmieni"" - pisze miesięcznik ""Policja 997"". Konkurs na policyjne hasło organizuje Biuro Komunikacji Społecznej  Komendy Głównej Policji. Udział w nim może wziąć każda pełnoletnia  osoba. Aby wziąć udział w konkursie, należy do 30 czerwca nadesłać propozycję hasła na e-mail: gazeta.listy@policja.gov.pl (w temacie wiadomości należy napisać: KONKURS NA HASŁO) lub listownie do  Biura Komunikacji Społecznej Komendy Głównej Policji. Motto nie może być dłuższe niż 30 znaków ze spacjami. Zwycięzca  konkursu otrzyma dyplom - tabliczkę z indywidualną dedykacją   Komendanta  Głównego Policji oraz roczną prenumeratę miesięcznika ""Policja 997"". Dodatkowo zwycięskie motto będzie umieszczone na radiowozach. Temat szybko podjęli internauci, którzy na Twitterze zaczęli wpisywać swoje propozycje - w większości żartobliwe: ""Łączy nas mandat"", ""Łączy nas pałka"", ""Gleba!"" czy ""Na kogucie"". Pojawiają się też propozycje, które nie nadają się do publikacji i z pewnością nie znajdą uznania wśród komisji wyłaniającej zwycięzcę. Autor: jaz//tka / Źródło: tvn24.pl",,
Belgowie ruszają z kontrolami pasażerów wracających z Afryki,"Belgijski premier Charles Michel poinformował w niedzielę, że podróżni z krajów dotkniętych epidemią eboli w zachodniej Afryce od poniedziałku będą poddawani dodatkowej kontroli na brukselskim lotnisku Zaventem.","Podobne kontrole obowiązują od soboty na paryskim lotnisku Roissy-Charles de Gaulle. Niemcy chcą misji cywilnej UE do walki z ebolą w Afryce Niemiecki... czytaj dalej » Jak podkreśla AFP, Belgia i Francja są jedynymi krajami europejskimi, które zapewniają bezpośrednie połączenia z krajami znajdującymi się w centrum epidemii. Kontrolami objęci zostaną pasażerowie przylatujący do stolicy Belgii z Konakry w Gwinei, Freetown w Sierra Leone i z Monrowii w Liberii.Belgijskie służby odpowiedzialne za zdrowie publiczne poinformowały, że pasażerowie, u których stwierdzona zostanie gorączka, zostaną ""natychmiast odizolowani"". Jeśli zakażenie zostanie uznane za prawdopodobne, osoba taka zostanie hospitalizowana w celu przeprowadzenia dodatkowych badań.Wdrożone mają zostać także procedury dotyczące specjalnego traktowania bagaży. Zakażona ebolą leciała samolotem. ""Nie zgłosiła nam żadnych objawów"" Zakażona ebolą... czytaj dalej » Podobne obostrzenia obowiązują od soboty na paryskim lotnisku Roissy-Charles de Gaulle, gdzie raz dziennie przylatują podróżni z Konakry.Ebola, którą wykryto w 1976 roku, szerzy się poprzez bezpośredni kontakt z krwią lub innymi płynami ustrojowymi zarażonych ludzi i zwierząt. Wirus nie roznosi się drogą kropelkową, a chory zaraża, gdy występują już u niego objawy choroby. Według najnowszego bilansu Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) wirus spowodował do tej pory śmierć 4555 ludzi na 9216 przypadków zachorowań zarejestrowanych w siedmiu krajach.",,
"Nowy szef watykańskiej dyplomacji, protesty ofiar pedofilli. ""Hańba""","Mianowanie przez papieża Franciszka abpa Paula Richarda Gallaghera szefem watykańskiej dyplomacji wywołało protesty ofiar pedofilii w Australii, gdzie był on nuncjuszem - podała Ansa. Stowarzyszenia ofiar twierdzą, że dostojnik nie pomagał przy dochodzeniach.","Włoska agencja podkreśla, że do kontrowersji natury dyplomatycznej doszło trzy dni po ogłoszeniu decyzji papieża o nominacji dla angielskiego arcybiskupa, który nuncjuszem w Australii był przez ostatnie półtora roku. Według organizacji skupiającej ofiary pedofilii abp Gallagher nie współpracował w wystarczający sposób w toczących się tam śledztwach. Papież zmienia sądownictwo Watykanu. Nowe kolegium ds. pedofilii Papież Franciszek... czytaj dalej »Przypomina się, że nazwisko Gallaghera padło w sporządzonym w maju dokumencie Komitetu ONZ Przeciwko Torturom, który również zajął się skandalem pedofilii w różnych krajach świata. Agenda z siedzibą w Genewie wyraziła wtedy zaniepokojenie, że dyplomata Stolicy Apostolskiej w Australii odmówił prokuratorom wydania watykańskich dokumentów na temat dwóch nieżyjących już księży oskarżonych o pedofilię. Prokuratorskie dochodzenie dotyczyło czynów wobec około 100 dzieci w ciągu 40 lat w diecezji Maitland-Newcastle, która została wręcz opisana jako epicentrum ogromnego skandalu pedofilii w australijskim Kościele. Negatywnie odpowiadając na prośby wymiaru sprawiedliwości w tym kraju, abp Gallagher powoływał się na międzynarodowe umowy i konwencje, zgodnie z którymi archiwa i dokumenty misji dyplomatycznej są zawsze nienaruszalne. Papież zwolnił swojego przeciwnika. Zmiana we władzach sądownictwa Watykanu Papież Franciszek... czytaj dalej »Po miesiącach dyskusji i nalegań ówczesny nuncjusz w Canberze ostatecznie zgodził się na udostępnienie jedynie kilku żądanych dokumentów. Przypadek ten Komitet Przeciwko Torturom, do którego również trafiły petycje stowarzyszeń ofiar, uznał za dowód na to, że Stolica Apostolska sprzeciwiała się informowaniu świeckiego wymiaru sprawiedliwości o przestępczych czynach księży. Agencja Ansa przytacza wypowiedź działacza stowarzyszenia ofiar Boba O'Toole, który nominację dla abpa Gallaghera uznał za ""hańbę"" i ""nagrodzenie awansem"" za błędne postępowanie. Watykan nie skomentował stanowiska australijskich stowarzyszeń.",,
"Poznańskie Euro 
w europejskich stolicach",W czwartek w Dublinie prezydent Ryszard Grobelny oficjalnie otworzy wystawę zdjęć z Euro 2012 w Poznaniu w ramach podziękowań za wspólną zabawę.  Wystawę równocześnie będzie można zobaczyć jeszcze w trzech innych miastach.,"W stolicach trzech krajów z ""poznańskiej"" grupy Euro 2012 czyli Dublinie, Zagrzebiu, Rzymie oraz w Berlinie pokazane zostaną specjalne wystawy zdjęć dokumentujących szaleństwo jakie ogarnęło Poznań w czasie trwania mistrzostw. To kolejny element podziękowań dla zagranicznych gości za wspaniałą zabawę podczas rozgrywek Mistrzostw Europy w piłce nożnej. Zdjęcia dobrane będą specjalnie pod kibiców reprezentacji danego kraju. Wystawa w Berlinie będzie selekcją najlepszych zdjęć z tych trzech krajów. Fotorelację z Euro 2012 w Poznaniu będzie można oglądać we wszystkich tych miastach do końca lipca. przykładowe zdjęcie z wystawy Fot. fot. Robert Korybut/Biuro Promocji Miasta Poznań przykładowe zdjęcie z wystawy Fot. fot. Robert Korybut/Biuro Promocji Miasta Poznań przykładowe zdjęcie z wystawy Fot. fot. Robert Korybut przykładowe zdjęcie z wystawy Fot. fot. Robert Korybut Mamy za co dziękować W czasie Euro Poznań odwiedziło ponad 125 tysięcy kibiców: 70 tys. Irlandczyków, 40 tys. Chorwatów i 15 tys. Włochów. Wszyscy podkreślali, że Poznań zaoferował im wszystko, co kibicom potrzebne czyli gościnność i świetną organizację tak dużego wydarzenia sportowego. W efekcie, wg. badań przeprowadzonych przez Spółkę PL.2012, Poznań otrzymał od zagranicznych kibiców najlepsze oceny za atmosferę, organizację turnieju, transport miejski i wsparcie wolontariuszy.",przykładowe zdjęcie z wystawy,
"""To NATO uzbroiło Gruzję""","- To NATO sprowokowało konflikt w Gruzji, poprzez sprzedaż broni stronie gruzińskiej - wynika ze słów ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa. Jak przypomniał na konferencji prasowej w Stambule, międzynarodowe porozumienia dotyczące Kaukazu ""zakazują wysyłania broni w strefy konfliktu"".","- Praktycznie, to państwa NATO uzbroiły prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego - oświadczył Ławrow. - Przede wszystkim złamano międzynarodowe porozumienia przez sprzedaż broni Gruzji, zanim Tbilisi zaatakowało Osetię Południową - dodał. Wcześniej o tym, że państwa zachodnie zbroiły Gruzję mówił miedzy innymi ambasador Rosji w Polsce Władimir Grinin. CZYTAJ WIĘCEJ Amerykanie chcą dozbroić Gruzję? Tymczasem dwaj amerykańscy senatorowie Joe Lieberman i Lindsey Graham, związani z republikańskim kandydatem na prezydenta Johnem McCainem opublikowali w ubiegłym tygodniu artykuł w ""Wall Street Journal"" w którym wyrazili przekonanie, że ""Gruzji trzeba dostarczyć broni, niezbędnej do odparcia ewentualnego nowego ataku Rosji"". CZYTAJ WIĘCEJ Rosja popiera misję OBWE Szef rosyjskiej dyplomacji potwierdził również, że Rosja opowiada się za wysłaniem międzynarodowych sił policyjnych w ramach OBWE, które zapewniałyby bezpieczeństwo wokół Osetii Południowej i Abchazji.",,
"Giertych: mamy do czynienia z nagonką, która dotyczy Tuska i jego rodziny","Jest mi wstyd, że polska prokuratura dokonuje wezwania przewodniczącego Rady Europejskiej i to w takiej formule wysyłania wezwań zamiast zadzwonić, zamiast ustalić, zamiast spróbować dopasować termin - komentował w ""Kropce nad i"" mecenas Roman Giertych.","Na pytanie, czemu Donald Tusk ma zostać potraktowany inaczej niż każdy inny obywatel Giertych odpowiedział, że przewodniczący Rady Europejskiej ""wypełnia dla Polski bardzo ważną misję"". Pytany, czy to prawda, że jest pełnomocnikiem Donalda Tuska w tej sprawie, adwokat odparł, że ""w tej sprawie ani nie potwierdza, ani nie zaprzecza"". W czwartek rzecznik przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska poinformował, że ten stawi się 19 kwietnia na   przesłuchaniu w warszawskiej Prokuraturze Okręgowej, gdzie ma zeznawać   jako świadek. Prokuratorzy będą pytać byłego premiera o kulisy zawarcia umowy przez    Służbę Kontrwywiadu Wojskowego z Federalną Służbą Bezpieczeństwa. - Mamy do czynienia z pewnego rodzaju nagonką, która dotyczy zarówno Donalda Tuska, jak i jego rodziny - stwierdził Roman Giertych. Jako przykład podał słowa Marka Suskiego, członka sejmowej komisji ds. Amber Gold i posła PiS,  jakoby Michał Tusk, rzekomo przestrzeżony przez ojca, wówczas premiera Donalda Tuska, miał przestrzec z kolei Marcina P., współtwórcę Amber Gold. - Będziemy kierować sprawę do sądu. Sprawę z żądaniem, aby Marek Suski wpłacił 50 tysięcy złotych na WOŚP - stwierdził Giertych. 

- Dzisiaj pan Marek Suski powiedział zdanie, które już zupełnie świadczy o tym, że nie ma kontaktu z rzeczywistością. Stwierdził, że Michał Tusk był podejrzany w sprawie Amber Gold. Michał Tusk nie był podejrzany. Toczyło się śledztwo, które zostało umorzone - podkreślił Giertych. - Sąd jednoznacznie stwierdził, że żadnych zarzutów wobec niego być nie może - stwierdził. 

Zdaniem Giertycha ""nie ma żadnych innych powodów dla których komisja Amber Gold zajmuje się Michałem Tuskiem niż te, że jest to syn obecnego przewodniczącego Rady Europejskiej"". Giertych komentował też sondaż dotyczący Antoniego Macierewicza, ministra obrony narodowej. W sondażu przeprowadzonym przez Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24 57 procent  respondentów opowiedziało się za dymisją szefa MON, 26 procent -  przeciwko jego odwołaniu. - Zdumiała mnie informacja, że aż 26 procent uważa, że Antoni Macierewicz dobrze pełni swoją funkcję i nadal powinien być ministrem obrony narodowej - powiedział. 

- Co można więcej zniszczyć? - zapytał mówiąc o działaniach Macierewicza. - Samochody zniszczone, helikopterów nie ma, przetargi zamrożone, pieniądze niewydane, obrona terytorialna w powijakach, relacje międzynarodowe nadwyrężone, a broń elektromagnetyczna nieznaleziona - dodał. 

Giertych stwierdził, że ""w historii świata wiele razy mieliśmy sytuacje, w których władza demokratyczna próbowała metodami półlegalnymi albo nielegalnymi utrwalić swoje władanie poza demokratyczny mandat"", w których według niego były zazwyczaj używane trzy elementy: próba przejęcia wojska, sądów i mediów. - We wszystkich trzech elementach widzimy dzisiaj bardzo daleko idącą ofensywę ze strony Prawa i Sprawiedliwości, która wskazuje na to, że ta partia dramatycznie boi się chyba następnych wyborów - ocenił mecenas. Giertych wypowiedział się również na temat najnowszego sondażu poparcia partyjnego. W  najnowszym sondażu Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24  PiS cieszy się poparciem 29 proc. badanych. Druga jest PO z wynikiem 27  proc., następnie Kukiz'15 z wynikiem 10 proc. 8-procentowym poparciem  cieszą się Nowoczesna i SLD. - Myślę, że jest ewidentne, że Platforma Obywatelska wyszła na prowadzenie, jeśli chodzi o opozycję. Nie ma żadnych wątpliwości, że jest w tej chwili liderem opozycji. Co nie oznacza, w moim przekonaniu, że należy dążyć do sytuacji, w której Platforma startowałaby w kolejnych wyborach sama - powiedział. - Jestem zwolennikiem, żeby była zjednoczona opozycja. Tym bardziej, jeśli będą jakieś plany zmian w ordynacji wyborczej. Możemy sobie wyobrazić sytuację, w której PiS na miesiąc przed wyborami dokona zmian i ustanowi na przykład, wbrew konstytucji, ale ustanowi, system podobny do wyborów do Senatu, gdzie zwycięzca bierze wszystko - dodał Giertych. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""",,
Smoleńsk i Chile - wybraliście wydarzenia 2010 roku,"Wybraliście najważniejsze wydarzenia minionego roku. Katastrofa smoleńska oraz spektakularna akcja uwalniania chilijskich górników - to, zdaniem internautów, najistotniejsze wydarzenia 2010 roku w kraju i na świecie. Użytkownicy tvn24.pl za szczególnie ważne uznali też wybór Bronisława Komorowskiego na prezydenta oraz tragiczne w skutkach letnie powodzie. Internautów najwyraźniej nie przestraszył zapowiadany na 2011 rok wzrost cen, spowodowany podwyżką VAT. Emocje wzbudziły natomiast publikacje portalu Wikileaks oraz kryzys finansowy w strefie euro.","Przez ponad tydzień na portalu tvn24.pl internauci mogli szeregować według ważności 10 wybranych wydarzeń w Polsce i kolejnych 10 na świecie. Sonda cieszyła się dużym zainteresowaniem. Oddano ponad 30 tysięcy głosów. 10 kwietnia Katastrofa smoleńska ważna dla Rosjan Śmierć w... czytaj dalej »Za najważniejsze wydarzenie 2010 roku w Polsce internauci zgodnie uznali katastrofę prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia. Tego dnia o 8:41:06 prezydencki samolot z 96 osobami na pokładzie uderzył w ziemię około 400 metrów od pasa startowego lotniska w Smoleńsku. Na miejscu zginęli wszyscy - m.in. prezydent Lech Kaczyński z żoną Marią, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, posłowie, dowódcy wszystkich rodzajów Sił Zbrojnych RP, pracownicy Kancelarii Prezydenta, duchowni i załoga. Samolot leciał z Warszawy do Smoleńska na uroczystości katyńskie. Tragiczne powodzie i wybory w cieniu katastrofy Powodzianie rozliczyli za powódź W maju Donald... czytaj dalej »Równie istotne dla internautów okazały się być tragiczne w skutkach wydarzenia minionej wiosny i lata, kiedy kraj zalały dwie fale powodzi. Przerwane wały, zalane miasta i wsie, zniszczone mosty, osuwiska, setki milionów strat i 25 ofiar śmiertelnych - to konsekwencje wielkiej wody, która przeszła przez kraj w maju i czerwcu 2010. Na trzecim miejscu w rankingu uplasowały się wybory prezydenckie. Po krótkiej kampanii wyborczej, która odbyła się w cieniu smoleńskiej katastrofy i podczas katastrofalnej powodzi, większość wyborców postawiła swój krzyżyk przy nazwisku Bronisława Komorowskiego. Ekonomia mniej ważna Nowy Rok - nowe, wyższe ceny Os 1 stycznia... czytaj dalej »Internauci z niemałym zainteresowaniem śledzili też awanturę o krzyż postawiony przez harcerzy na Krakowskim Przedmieściu po katastrofie prezydenckiego samolotu. Symbol religijny, który stał się przedmiotem politycznego sporu i wywołał skrajne emocje, po pół roku ostatecznie trafił do kościoła Świętej Anny, ale wcześniej nie obyło się bez ogromnych emocji. Mniejsze wrażenie na głosujących zrobiły ekonomiczne wydarzenia minionego roku, np. podwyżka podstawowej stawki VAT z z 22 na 23 procent. W 2011 więcej zapłacimy za m.in. za książki i ubranka dla dzieci. Na kolejnych pozycjach uplasowały się: - październikowy tragiczny wypadek busa pod mazowieckim Nowym Miastem nad Pilicą, w którym zginęło 18 osób; - mord polityczny w łódzkim biurze PiS,w którym zastrzelony został jeden z pracowników, a drugi ciężko raniony; - beatyfikacja księdza Jerzego Popiełuszki; - odkrycie nowych wątków w sprawie Krzysztofa Olewnika; - pojawienie się nowych sił na polskiej scenie politycznej:Ruchu Poparcia Janusza Palikota oraz klubu poselskiego Polska Jest Najważniejsza. Na świecie wygrali górnicy 69 dni pod ziemią. 42 kilometry na ulicy Szans na... czytaj dalej »Spektakularna akcja uwalniania górników w Chile, którą śledził cały świat, także na polskich internautach zrobiła największe wrażanie. W sondzie tvn24.pl właśnie to wydarzenie na świecie zdobyło najwięcej głosów. Dramat 33 Chilijczyków rozpoczął się 5 sierpnia. 69 dni później ulice chilijskich miast eksplodowały radością. Uwięzieni na głębokości kilkuset metrów pod ziemią w kopalni San Jose górnicy ujrzeli światło dzienne. Za wydarzenie zagraniczne nr 2 internauci uznali wyciek amerykańskich dyplomatycznych depesz, ujawnionych przez portal Wikileaks. Tysiące tajnych dokumentów w internecie narobiły sporo zamieszania nie tylko w Stanach Zjednoczonych, a twórca portalu, Julian Assange, stał się jedną z najbardziej kontrowersyjnych postaci minionego roku. Kryzys w eurolandzie i wydarzenia sportowe Wszystkie tajemnice Wikileaks Prawa ręka... czytaj dalej »Zainteresowanie internautów wzbudziły także ubiegłoroczne wstrząsy, jakich doświadczyła strefa euro. Kryzys zaczął się od Grecji, nad którą zawisło widmo bankructwa. Kłopoty ekonomiczne nie ominęły też Irlandii oraz południa Europy. Według prognoz ekonomicznych w przyszłym roku z Grecją, Hiszpanią czy Irlandią ma być znacznie lepiej. Na kolejnych miejscach w naszej sondzie uplasowały się inne istotne wydarzenia zagraniczne 2010 roku, w tym dwa sportowe: - wzrost napięcia na Półwyspie Koreańskim, który w listopadzie poskutkował ostrzelaniem Korei Południowej przez sąsiada; - Mistrzostwa Świata w piłce nożnej w RPA, w których zwyciężyła Hiszpania; - Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Vancouver, które przebiegły pod znakiem bicia rekordów i bulwersujących wpadek organizacyjnych; - listopadowy szczyt NATO w Lizbonie, podczas którego przyjęto nową koncepcję strategiczną i zadekretowano przyjaźń z Rosją; - największa afera szpiegowska od zakończenia ""zimnej wojny"", kiedy FBI rozbiło siatkę rosyjskich szpiegów w USA; - wybory prezydenckie na Ukrainie, w których minimalne zwycięstwo w II turze odniósł Wiktor Janukowycz i w błyskawicznym tempie zlikwidował osiągnięcia ""pomarańczowych"", którzy dominowali nad Dnieprem przez ostatnich 5 lat; - wybory do Kongresu USA, po których prezydent Barack Obama poczuł się mniej pewnie. Demokraci, którzy do tej pory dzierżyli władzę w Kongresie, ponieśli dotkliwą porażkę. Najważniejsze wydarzenia 2010 roku w Polsce: 1. Katastrofa smoleńska 2. Dwie fale powodzi 3. Wybory prezydenckie 4. Awantura o krzyż 5. Podwyżka VAT 6. Wypadek busa 7. Mord polityczny w biurze PiS 8. Beatyfikacja ks. Jerzego Popiełuszki 9. Nowe wątki w sprawie Olewnika 10. Nowe partie podsumowanie sondy tvn24.plNajważniejsze wydarzenia 2010 roku na świecie: 1. Akcja ratunkowa w Chile 2. Wikileaks ujawnia 3. Kryzys w eurolandzie 4. Korea ostrzelała Koreę 5. Mundial w RPA 6. Igrzyska w Vancouver 7. Szczyt NATO w Lizbonie 8. Szpiegowskie wpadki Rosji 9. Wybory na Ukrainie 10. Wyboru do Kongresu USApodsumowanie sondy tvn24.pl Najważniejsze wydarzenia 2010 roku w Polsce: 1. Katastrofa smoleńska 2. Dwie fale powodzi 3. Wybory prezydenckie 4. Awantura o krzyż 5. Podwyżka VAT 6. Wypadek busa 7. Mord polityczny w biurze PiS 8. Beatyfikacja ks. Jerzego Popiełuszki 9. Nowe wątki w sprawie Olewnika 10. Nowe partie Najważniejsze wydarzenia 2010 roku w Polsce: 1. Katastrofa smoleńska 2. Dwie fale powodzi 3. Wybory prezydenckie 4. Awantura o krzyż 5. Podwyżka VAT 6. Wypadek busa 7. Mord polityczny w biurze PiS 8. Beatyfikacja ks. Jerzego Popiełuszki 9. Nowe wątki w sprawie Olewnika podsumowanie sondy tvn24.pl Najważniejsze wydarzenia 2010 roku na świecie: 1. Akcja ratunkowa w Chile 2. Wikileaks ujawnia 3. Kryzys w eurolandzie 4. Korea ostrzelała Koreę 5. Mundial w RPA 6. Igrzyska w Vancouver 7. Szczyt NATO w Lizbonie 8. Szpiegowskie wpadki Rosji 9. Wybory na Ukrainie 10. Wyboru do Kongresu USA Najważniejsze wydarzenia 2010 roku na świecie: 1. Akcja ratunkowa w Chile 2. Wikileaks ujawnia 3. Kryzys w eurolandzie 4. Korea ostrzelała Koreę 5. Mundial w RPA 6. Igrzyska w Vancouver 7. Szczyt NATO w Lizbonie 8. Szpiegowskie wpadki Rosji 9. Wybory na Ukrainie podsumowanie sondy tvn24.pl",2010 Katastrofa smoleńska,
"Zielona aleja do zmiany. Ograniczenie prędkości, zakazy parkowania","Mieszkańcy wypowiedzieli się o przyszłości alei Wojska Polskiego. Chcą ławek, chodników i zakazów parkowania. Drogowcy podsumowali konsultacje społeczne i pokazali wizualizację.","O odświeżeniu alei na odcinku od Cytadeli do Boguckiego mieszkańcy rozmawiali w marcu. Wzięli udział w spacerze, warsztatach, wysyłali maile, przedstawiali swoje uwagi w punktach konsultacyjnych. Łącznie urzędnicy dostali kilkadziesiąt wiadomości. Na tej podstawie powstał projekt, który uczestnicy konsultacji zobaczyli pod koniec maja. ""Mieszkańcy ponownie mogli wnieść swoje uwagi, które pozwoliły udoskonalić koncepcję. Teraz prezentujemy jej ostateczną wersję oraz raport po konsultacjach"" - podaje Zarząd Dróg Miejskich. Podczas konsultacji społecznych mieszkańcy podkreślali historyczny aspekt alei. Zwrócili również uwagę, że jest to miejsce rekreacji i spacerów. ""Podkreślano wartość zieleni, zarówno w kontekście 
estetycznym, jak i praktycznym (cień, odpylanie, redukcja hałasu). Aleja jest miejscem nawiązującym do historii, poprzez estetyczne nawiązania do okresu modernizmu oraz funkcję reprezentacyjnej osi, mieszczącej pomniki związane z historią oręża polskiego"" - czytamy w raporcie. W pasie zieleni przy alei stoją: Pomnik Czynu Zbrojnego Polonii Amerykańskiej przy placu Grunwaldzkim, Pomnik I Dywizji Pancernej w Warszawie przy placu Inwalidów, a kilka miesięcy temu na przedłużeniu osi ul. Bitwy pod Rokitną stanął pomnik Witolda Pileckiego. Już w tym roku drogowcy powstaną nowe ławki, kosze i pojemniki na psie odchody. ""Ponadto mają powstać przejścia dla pieszych na odcinkach dróg przecinających ciąg centralny oraz ograniczenia prędkości i zakaz zatrzymywania dla samochodów. Pozostałe elementy prezentowanej koncepcji mogą być realizowane w przyszłości, w zależności od środków przeznaczonych na ten cel"" - informuje ZDM. KONCEPCJA, CZĘŚĆ I",Jaka będzie aleja Wojska Polskiego?,
Urodziła się z dodatkowym kręgosłupem i dodatkową parą nóg,"Dziesięciomiesięczna Dominique z Wybrzeża Kości Słoniowej przeszła wyjątkową operację w szpitalu dziecięcym w Stanach Zjednoczonych. Zabieg usunięcia dodatkowego kręgosłupa i kończyn przeprowadzono dwa tygodnie temu, a dziś dziewczynka jest już w stanie sama usiąść. Dziecko w błyskawicznym tempie wraca do zdrowia. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","- To jest trochę tak, jakby część jej bliźniaczki, od pasa w dół była złączona z szyją Dominique. Wykształciła się miednica i pęcherz oraz dwie ruchome nogi wraz ze stopami. Dla dziewczynki było to bardzo niebezpieczne - powiedział dr John Ruge ze szpitala dziecięcego Advocate w Park Ridge, opisując przypadek, z jakim zmierzyli się lekarze. W medycynie nazywa się je bliźniakami pasożytniczymi. Początkowo w łonie matki wszystko zaczyna się tak jak w przypadku powstawania bliźniąt jednojajowych, potem jednak - gdy zapłodniona komórka jajowa zaczyna się dzielić - do ostatecznego oddzielenia nie dochodzi. - Normalnie rozwijające się jednojajowe bliźnięta stają się dwoma osobnikami, w pewnych przypadkach tak się nie dzieje i one pozostają połączone - wyjaśnił dr John Ruge. Tak było w przypadku Dominique. Pasożytniczy bliźniak był kompletnie zależny od jej organizmu, ale  stał się też dla dziewczynki ogromnym obciążeniem. - Ona dźwigała dużą masę na szyi, trudno jej było złapać równowagę, przez co nie była w stanie wykonywać rzeczy, które dzieci w jej wieku już robią - wyjaśnił z kolei dr Robert Kellogg. Dlatego lekarze zdecydowali się na ryzykowną operację usunięcia dodatkowego kręgosłupa i kończyn. Na sali zabiegowej zajęło się tym w sumie 50 osób, w tym pięciu chirurgów. - Najtrudniejszą częścią operacji było oddzielenie skrzyżowanych kręgosłupów od miednicy. Kiedy udało nam się rozwiązać ten problem, wszyscy na sali odetchnęli z ulgą, wiedzieliśmy, że na pewno wszystko się uda - relacjonował dr Frank Vicari. Teraz dziewczynka dochodzi do siebie pod opieką amerykańskich rodziców zastępczych, którzy przyznają, że z trudem się z nią rozstaną. - Ona jest członkiem naszej rodziny. Oczywiście wiem, że niedługo wróci do swojej kochającej rodziny i będziemy dalej utrzymywać ze sobą kontakt, ale to tak bardzo zmieniło nasze życie. Jest niesamowita - opisuje dziewczynkę Nancy Swabb, matka zastępcza Dominique. Autor: KB/adso / Źródło: tvn24",,
Zmiany w obsadzaniu stanowisk w Sądzie Najwyższym. Nowe pomysły PiS w Sejmie,"Sejm zajmie się projektem Prawa i Sprawiedliwości zmian w Kodeksie wyborczym dotyczącym wyborów do PE, projektem zmian w Prawie o prokuraturze, ustawie o Sądzie Najwyższym oraz ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz rządowym projektem ustawy o Polskim Instytucie Ekonomicznym - zadecydowali w środę posłowie. Sejm nie rozpatrzy zmian w Regulaminie izby.","Projekt zmian w Kodeksie wyborczym oraz projekt zmian w Prawie o prokuraturze były punktami spornymi, dlatego potrzebne było głosowanie nad ich wprowadzeniem. W głosowaniu zadecydowano, że posłowie zajmą się również rządowym projektem ustawy o Polskim Instytucie Ekonomicznym. Sejm nie rozpatrzy natomiast na obecnym posiedzeniu poselskiego projektu uchwały ws. zmiany Regulaminu Izby; projekt dotyczy wprowadzenia przepisów ""pozwalających na obniżenie uposażenia poselskiego i diety posła w sytuacji, gdy jego zachowanie narusza powagę Sejmu również poza salą posiedzeń, a także gdy poseł naruszy spokój i porządek w sposób rażący"". W czwartek rano posłowie zajmą się propozycjami PiS mającymi wpływ na sądownictwo. Dotyczą one między innymi procedury obsadzania stanowisk sędziowskich w Sądzie Najwyższym i procedury wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Zgodnie z uzasadnieniem do projektu ""zasadniczym celem zmian w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustawie o Sądzie Najwyższym jest doprowadzenie do usprawnienia postępowań prowadzonych przez KRS w sprawach powołania do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego, w tym sędziego SN"". Jak zaznaczono, w proponowanych zmianach chodzi między innymi o wyłączenie możliwości obstrukcji prowadzonych przed KRS postępowań nominacyjnych do Sądu Najwyższego. W związku z tym w projekcie zaproponowano między innymi, aby Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego wybierało i przedstawiało prezydentowi kandydatów na I prezesa niezwłocznie po obsadzeniu 2/3 liczby stanowisk sędziów Sądu Najwyższego, a nie - tak jak obecnie - dopiero, gdy obsadzone są niemal wszystkie stanowiska. W środę Sejm zajmie się z kolei przygotowanym przez PiS projektem nowelizacji Kodeksu wyborczego dotyczącym wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przewiduje on, że w wyborach do europarlamentu każdy okręg wyborczy ma mieć przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu. Jest to punkt sporny porządku obrad. Obecnie nie ma określonej liczby europosłów wybieranych w konkretnym okręgu. Głosowanie w wyborach do europarlamentu odbywa się według systemu proporcjonalnego, w którym głosy oddane na poszczególne listy przeliczane są na mandaty metodą d’Hondta w skali całego kraju. Dopiero po ustaleniu liczby mandatów przypadających poszczególnym komitetom rozdziela się je pomiędzy poszczególne listy kandydatów, zaś mandaty uzyskują kandydaci, którzy na danej liście otrzymali największą liczbę głosów. Sejm zajmował się projektem w pierwszym czytaniu na początku lipca. Sejm nie zgodził się wówczas na wniosek opozycji o jego odrzucenie. Posłowie zajęli się też projektem nowelizacji ustawy o Służbie Ochrony Państwa autorstwa PiS, który zakłada wprowadzenie zmian w zakresie polityki wydatkowej SOP, co umożliwi podwyższenie wynagrodzeń dla osób zatrudnionych w jej szeregach. Ustawa, która powołała Służbę Ochrony Państwa w miejsce Biura Ochrony Rządu (BOR), weszła w życie 1 lutego. Posłowie mają się też zająć rządowym projektem ustawy, który zakłada przekształcenie użytkowania wieczystego gruntów, na których stoją budynki mieszkalne, w prawo własności tych terenów. Według projektu osoby, które staną się z mocy prawa właścicielami gruntów, będą zobowiązane do uiszczania należności za nabycie prawa własności w formie opłat rocznych, przez okres 20 lat. Wysokość opłat za przekształcenie zostanie ustalona według stanu na 1 stycznia 2019 roku. Samorządy będą mogły waloryzować te opłaty - już z tytułu własności - ale tylko przy zastosowaniu wskaźników ogłaszanych przez Główny Urząd Statystyczny. Posłowie rozpatrzą również rządowy projekt nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym oraz Prawa celnego. Przewiduje on wprowadzenie zerowej stawki akcyzy na gaz ziemny CNG (sprężony) i LNG (skroplony) przeznaczony do napędu silników spalinowych. Sejm będzie też pracować nad rządowym projektem tak zwanego małego ZUS-u dla drobnych firm. Po wprowadzeniu zmian będą one mogły płacić obniżone, proporcjonalne do przychodu stawki na ubezpieczenia społeczne. Z nowych rozwiązań ma skorzystać około 200 tysięcy firm. Tak zwany mały ZUS ma zacząć obowiązywać od nowego roku, czyli od 1 stycznia 2019 r. i dotyczyć będzie osób prowadzących jednoosobową działalność gospodarczą, których przychody w 2018 r. nie przekroczą średnio miesięcznie 5250 złotych. Mikro i małe firmy po zmianie prawa mają miesięcznie płacić około 660 złotych a nie 1,2 tysiąca na ZUS. Planowane zmiany mają pomóc w ograniczeniu szarej strefy oraz pobudzić aktywność zawodową i przedsiębiorczość. W porządku obrad znalazł się też rządowy projekt w sprawie wprowadzania Internetowego Konta Pacjenta. Dzięki IKP pacjent ma otrzymać dostęp online do informacji między innymi o swoich receptach, skierowaniach, zleceniach na wybory medyczne, udzielonych świadczeniach oraz na przykład o wybranym lekarzu podstawowej opieki zdrowotnej. Za pośrednictwem IKP pacjent będzie mógł np. upoważnić inną osobę do dostępu do swoich danych medycznych czy informacji o stanie zdrowia. Konto ma dać możliwość między innymi wyrażenia zgody (lub odmowy) na udzielenie określonych świadczeń zdrowotnych. Sejm rozpatrzy projekt nowelizacji Prawa prasowego. Poszerza on prawo do udzielania informacji prasie między innymi na osoby przebywające w Polsce, a niebędące obywatelami polskimi. Ma to dostosować ustawę do zapisów konstytucji. Posłowie zajmą się rządowym projektem nowelizacji ustaw o radiofonii i telewizji oraz o opłatach abonamentowych. Projekt doprecyzowuje definicję misji publicznej jednostek publicznej radiofonii i telewizji oraz katalog zadań misyjnych. Zadania nadawców publicznych, wynikające z misji publicznej, uzupełniono między innymi o działalność w internecie i technologiach cyfrowych. Projekt dostosowuje polskie prawo do stanowiska Komisji Europejskiej z maja 2011 r. nakazującego maksymalne sprecyzowanie misji publicznej mediów oraz ograniczenia pomocy państwa dla mediów publicznych. W czwartek posłowie wysłuchają informacji ministra rolnictwa i rozwoju wsi o skutkach suszy i działaniach podejmowanych przez rząd. Autor: JZ/adso / Źródło: PAP",,
"Francuski atom gwarantuje ""wystarczający poziom bezpieczeństwa""","Francuska rządowa agencja ds. bezpieczeństwa nuklearnego ASN poinformowała we wtorek, że elektrownie atomowe we Francji gwarantują ""wystarczający poziom bezpieczeństwa"". Żadna z nich nie wymaga natychmiastowego zamknięcia. ASN zaleca jednak plany awaryjne.","Audyt francuskich elektrowni jądrowych przeprowadzono na zlecenie rządu po wypadku w japońskiej siłowni Fukushima, uszkodzonej po tsunami 11 marca. Premier Francji Francois Fillon otrzymał raport ASN we wtorek rano. W grudniu premier zapewnił oficjalnie, że jego gabinet przyjmie wszystkie rekomendacje ASN. Rezygnacja z atomu? Milion bezrobotnych więcej Prezes... czytaj dalej » Urząd ds. bezpieczeństwa nuklearnego podkreślił jednak w dokumencie, że konieczne jest szybkie umocnienie instalacji w siłowniach, aby mogły wytrzymać w ""sytuacjach ekstremalnych"" (takich jak powodzie, trzęsienia ziemi, wypadki lotnicze, tsunami - red.). Plany awaryjne Około 75 proc. energii elektrycznej we Francji pochodzi z 58 siłowni nuklearnych i jest to kraj najbardziej na świecie zależny od energii pochodzącej z instalacji atomowych - przypomina AFP. ASN poinformował również, że dał wszystkim użytkownikom siłowni czas do 30 czerwca 2012 roku na przedstawienie głównych założeń konkretnych planów pozwalających na ""kontrolowanie fundamentalnych funkcji bezpieczeństwa"". Celem planów awaryjnych jest ""niedopuszczenie do poważnego wypadku lub ograniczenie jego konsekwencji"". Instrukcje te adresowane są między innymi do francuskich gigantów energetycznych - EDF i grupy siłowni nuklearnych Areva - dwóch przedsiębiorstw zarządzanych przez państwo. Po katastrofie w Fukushimie agencji ds. bezpieczeństwa nuklearnego zlecono przeprowadzenie audytu bezpieczeństwa wszystkich siłowni nuklearnych we Francji.",Instrukcje te adresowane są m.in do giganta energetycznego EDF,
"Stracili 938 samolotów, zrzucili więcej bomb niż na III Rzeszę. Wielki nieudany ""grzmot"" USA","Operacja Rolling Thunder była jedną z największych i najkosztowniejszych w historii lotnictwa USA. Przez niemal cztery lata próbowano zmusić do uległości Wietnam Północny, zrzucając nań więcej bomb niż na III Rzeszę czy Japonię. Amerykanie popełnili jednak szereg błędów, które doprowadziły ich do kosztownej porażki.","Naloty na Wietnam Północny rozpoczęły się niemal dokładnie pół wieku temu. Prezydent Lyndon Johnson oficjalnie rozpoczął operację Rolling Thunder 2 marca 1965 roku. Planowanie i przygotowania rozpoczęły się jednak kilka miesięcy wcześniej. Od początku opierano się jednak na pewnym błędnym założeniu, które ostatecznie zniweczyło całą operację. Wnioski wyciągnięte z fiaska Rolling Thunder zmieniły oblicze lotnictwa USA i są do dzisiaj cenną nauką. Na początku 1965 roku, wbrew swoim wcześniejszym założeniom, Amerykanie byli już silnie zaangażowani w konflikt pomiędzy Wietnamem Północnym a Południowym. Waszyngton wspierał rządzącą na południu dyktaturę od początku jej istnienia w połowie lat 50. Przez wiele lat unikał jednak bezpośredniego angażowania się w sprawy Wietnamczyków, preferując wpływanie na bieg wydarzeń zdalnie, przy pomocy wsparcia różnego rodzaju. Na początku lat 60. represyjna dyktatura prezydenta Ngo Dinh Diema stopniowo traciła jednak kontrolę nad państwem, w którym umacniała się komunistyczna partyzantka Vietkong.

W 1963 roku Amerykanie, obawiający się triumfu wspieranych przez Moskwę i Pekin Wietnamczyków z północy, postanowili zaangażować się bardziej. Ngo Dinh Diem stracił ich „mandat” i został obalony oraz zamordowany przez wojskowych puczystów wspieranych przez USA. Już do końca istnienia Wietnamu Południowego rządzili nim wojskowi. Przewrót i zaostrzenie represji doprowadziło do wzmocnienia działań partyzantów, coraz silniej wspieranych przez Wietnam Północny. W Waszyngtonie zaczęto uważać, że bez bezpośredniego wsparcia władze w Sajgonie upadną i komunizm odniesie w Azji kolejne zwycięstwo. W sierpniu 1964 roku na wodach Zatoki Tonkińskiej doszło do incydentu, podczas którego kilka północnowietnamskich kutrów torpedowych zaatakowało amerykański niszczyciel prowadzący operacje szpiegowskie. Doszło do wymiany ognia, w której ucierpieli tylko Wietnamczycy. Dwa dni później ten sam niszczyciel, USS Maddox, miał stoczyć kolejny bój z kutrami torpedowymi, ale według odtajnionych dokumentów zestresowana załoga najpewniej strzelała do fałszywych ech radarowych. Waszyngton wykorzystał incydent do zaangażowania się w wietnamski konflikt. Przeprowadzono odwetowe naloty na skromną flotę Wietnamu Północnego. Jednocześnie kongres udzielił prezydentowi zgody na podjęcie „wszelkich niezbędnych” kroków w celu powstrzymania komunizmu w Azji Południowo-Wschodniej. Pod koniec 1964 Johnson zdecydowanie wygrał wybory i rozpoczął swoją drugą kadencję. Podczas kampanii prezydenckiej zapewniał, że „nasi chłopcy” nie ruszą do bezpośredniej walki na lądzie w Azji. Coś trzeba było jednak zrobić z Wietnamem Północnym, który nie przejawiał uległości i ani myślał zaprzestać wspierania partyzantki w Wietnamie Południowym. Wojskowi sugerowali szeroko zakrojoną kampanię nalotów, wymierzoną w przemysł i infrastrukturę komunistycznego państwa. Miało to nie tylko zmusić Hanoi do uległości, ale także uniemożliwić wysyłanie zaopatrzenia na południe.

W amerykańskim wojsku panowało wówczas przekonanie o wielkiej potędze własnego lotnictwa i co nie ulega wątpliwości, rzeczywiście było ono wówczas najsilniejsze na świecie. Zakładano, że skoro jest dość potężne, aby prowadzić globalną wojnę z Układem Warszawskim, to na pewno poradzi sobie ze zmuszeniem do uległości biednego i małego Wietnamu Północnego. Na najwyższych szczeblach dowódczych w amerykańskim lotnictwie byli ludzie, którzy brali udział w kampaniach nalotów strategicznych na III Rzeszę i Japonię, oraz wychowywali się na popularnych w okresie międzywojennym teoriach wojny powietrznej, według których konflikt można wygrać jedynie stosując naloty.

Na przełomie 1964 i 1965 roku wojskowi i ""jastrzębie"" w Kongresie byli już rozdrażnieni niezdecydowaniem Białego Domu w sprawie Wietnamu Północnego. Odchodzący na emeryturę, ale nadal niezwykle wypływowy generał Curtis LeMay stwierdził na początku lutego, że jest „zdegustowany” postawą prezydenta. Zasugerował przy tym, że jego zdaniem najlepszym rozwiązaniem byłoby zagrozić władzom w Hanoi „cofnięciem ich do wieku kamienia łupanego” przy pomocy bomb. Naciskany przez „jastrzębi” Johnson nie miał właściwie wyboru. Dopiero co obiecywał, że nie wyśle „amerykańskich chłopców” na wojnę. Sugerowana przez Pentagon kampania nalotów wydawała się najlepszym rozwiązaniem. Sprawę przeważyło kilka ataków partyzantów na amerykańskich „doradców” stacjonujących w Wietnamie Południowym, w których zginęło kilkudziesięciu ludzi. W lutym 1965 roku zapadła ostateczna decyzja, aby rozpocząć operację Rolling Thunder. Początkowo zakładano, że intensywne naloty potrwają dwa, trzy miesiące. Przygotowano listę około stu celów. Były to głównie fabryki, rafinerie, składy paliw, arsenały, mosty i duże stacje kolejowe. Do akcji miało ruszyć ponad pół tysiąca samolotów lotnictwa wojskowego USAF i US Navy. Te pierwsze stacjonowały głównie w Tajlandii, a te drugie na utrzymywanych stale na Zatoce Tonkińskiej dwóch lotniskowcach.

Potędze amerykańskiego lotnictwa Wietnamczycy właściwie nie mieli co przeciwstawić. Ich lotnictwo na początku 1965 roku było symboliczne, Składało się z dwóch niepełnych dywizjonów już nie najnowszych radzieckich myśliwców MiG-17, których pilotów szkolono w sąsiednich Chinach. Obrona przeciwlotnicza składała się głównie z lekkich działek, nadających się jedynie do zwalczania samolotów lecących bardzo nisko. Nie może więc dziwić, że amerykańscy wojskowi byli pewni swego. Pierwsze naloty odbyły się drugiego marca 1965 roku. Do końca miesiąca intensywnie bombardowano wszystkie wyznaczone wstępnie cele. Ich lista szybko się kurczyła, ale wbrew oczekiwaniom władze w Hanoi nie przejawiały uległości a nawet usztywniły swoje stanowisko. Na początku kwietnia oznajmiły, ze jedynym warunkiem podjęcia rozmów jest zaprzestanie nalotów i wycofanie amerykańskich żołnierzy z Wietnamu Południowego. W międzyczasie straty ponoszone podczas nalotów rosły i doszło do pierwszych walk z komunistycznym lotnictwem. Amerykanie nie mieli wielkiego wyboru, musieli kontynuować naloty, aby nie przyznać się do porażki. Jak się okazało, miały jeszcze potrwać ponad trzy lata. Szybko ujawniły się również różne słabości Amerykanów. Dla wojskowych największym utrapieniem okazał się sam prezydent. Johnson zgodził się na Rolling Thunder, ale obwarował operację szeregiem zastrzeżeń. Zakazał między innymi bombardować Hanoi i Haifongu, czyli stolicy i głównego portu Wietnamu Północnego. Codziennie w Białym Domu prezydent oraz jego najbliżsi doradcy dokonywali przeglądu celów nalotów na następny dzień i każdy z osobna autoryzowali. Johnson ze zrozumiałych względów chciał maksymalnie ograniczyć ryzyko incydentów w postaci na przykład omyłkowego zabicia większej liczby cywili. Jego celem było powstrzymanie Chin i ZSRR od silniejszego zaangażowania się w wojnę. Niezależnie od starań Amerykanów, Chińczycy i Sowieci w reakcji na Rolling Thunder natychmiast znacząco zwiększyli pomoc dla Wietnamu Północnego. Do bezpiecznego Hajfongu zaczęły zawijać liczne radzieckie (również polskie) statki z bronią i wszystkim, co było niezbędne do przetrwania. Podobnie przez granicę z Chinami płynął strumień zaopatrzenia. Amerykanie może i szybko zrujnowali skromny przemysł Wietnamu Północnego, ale dostawy z zewnątrz pozwalały utrzymać całą gospodarkę przy życiu. Naloty na mosty, drogi i kolej również nie przyniosły zakładanego skutku, bo Wietnamczycy wszystko szybko odbudowywali. Pomagał im w tym kilkudziesięciotysięczny kontyngent robotników przysłany z Chin. Wraz z trwaniem Rolling Thunder tężał opór wojska Wietnamu Północnego, Głównie za sprawą dostarczanego z ZSRR coraz nowocześniejszego uzbrojenia. Już latem 1965 roku Wietnamczycy otrzymali pierwsze systemy rakiet przeciwlotniczych S-75 Dźwina i stacje radarowe. Sowieci dostarczyli też wielkie ilości naprowadzanych radarowo ciężkich dział przeciwlotniczych. Natomiast w 1966 roku na niebie pojawiły się nie ustępujące amerykańskim maszynom myśliwce MiG-21, przysyłane z ZSRR statkami. Wszystko to sprawiło, że naloty stawały się dla Amerykanów coraz bardziej niebezpieczne i skomplikowane. Bombowce musiały mieć silną eskortę na wypadek pojawienia się wrogich myśliwców, a przodem musiały lecieć wyspecjalizowane zespoły maszyn do zwalczania wyrzutni rakiet przeciwlotniczych, radarów i prowadzenia wojny elektronicznej. Szybko okazało się też, że amerykańskiemu lotnictwu daleko do ideału. Dużym zaskoczeniem były wyniki pierwszych pojedynków powietrznych. Amerykańskie myśliwce, budowane głównie z myślą o jak największych prędkościach, okazały się być słabo przystosowane do walk z wolniejszymi, ale znacznie bardziej zwrotnymi MiG-ami. Najlepszym odpowiednikiem okazał się stworzony dla US Navy F-4 Phantom. Jego pierwsze wersje nie miały jednak zabudowanego działka, bowiem wielkie nadzieje pokładano w będących nowością rakietach powietrze-powietrze. Ich pierwsze wersje okazały się być jednak bardzo zawodne i w F-4 zaczęto na gwałt montować działka. Okazało się również, że Amerykańscy piloci nie radzą sobie najlepiej w walce. Ze służby odeszły już asy II wojny światowej i wojny w Korei. Z braku odpowiedniego systemu szkolenia, nie doszło do przekazania ich wiedzy. Nie było też ćwiczeń, w których piloci mogliby nabyć nawyków niezbędnych w walce. Na szczęście dla Amerykanów, w walkach dysponowali znaczną przewagą liczebną i najczęściej też technologiczną a północnowietnamscy piloci szkoleni pośpiesznie w Chinach również nie byli mistrzami pilotażu. Już pod koniec 1965 roku stało się jasne, że operacja Rolling Thunder będzie fiaskiem. Władze w Hanoi nie ugięły się, ale wręcz usztywniły swoje stanowisko. Dzięki wsparciu Chin i ZSRR siła militarna Wietnamu Północnego wzrosła. Do partyzantki w Wietnamie Południowym płynęło coraz więcej broni. Amerykanom zabrakło natomiast celów. Te które Johnson pozwolił zbombardować, zostały zniszczone. Wiele innych, w tym kluczowy port w Hajfongu, były nietknięte. W obliczu fiaska swoich wstępnych założeń Amerykanie okazali się niezdolni do zmiany swojego postępowania. Z jednej strony zakończenie nalotów byłoby przyznaniem się do porażki, z drugiej strony prezydent nie chciał dać wojsku wolnej ręki. W efekcie brnięto w ślepy zaułek i kontynuowano operację, która właściwie nie miała sensu i kosztowała życie tysięcy Wietnamczyków. Jednocześnie drastycznie zwiększano zaangażowanie wojsk lądowych w wojnę w Wietnamie Południowym. Siła inercji i niezdecydowania operacja Rolling Thunder ciągnęła się przez jeszcze niemal trzy lata. Po trwających niemal rok sporach i kłótniach w Waszyngtonie, w tym powołaniu specjalnej komisji w Kongresie, na początku 1968 roku ograniczono naloty. Dzięki temu udało się przekonać Wietnamczyków, aby zgodzili się na rozmowy pokojowe w Paryżu. Ponieważ delegacja z Hanoi nie chciała podjąć poważniejszych rozmów bez całkowitego zawieszenia nalotów, Johnson formalnie zakończył operację Rolling Thunder pierwszego listopada. Choć Amerykanie tak tego wówczas nie określali, trwająca niemal cztery lata kampania nalotów skończyła się ich porażką. Nie osiągnięto zakładanych celów. W walce i wypadkach stracono 938 samolotów, a ponad tysiąc pilotów zginęło, trafiło do niewoli lub zaginęło. Na Wietnam Północny spadło 860 tysięcy ton bomb i rakiet, czyli więcej niż Amerykanie zrzucili na Niemcy czy Japonię podczas II wojny światowej. W efekcie zginęło prawdopodobnie około 90 tysięcy Wietnamczyków, choć dokładne dane nie są znane. Same strącone samoloty były warte trzy razy więcej niż całe szacowane straty poniesione przez Wietnam Północny.

W całej kampanii Rolling Thunder 80 procent amerykańskich maszyn padło ofiarą artylerii przeciwlotniczej. Rakiety S-75 okazały się być mało skuteczne, średnio tylko jedna na 50 niszczyła swój cel. Były jednak dostarczane z ZSRR masowo i do końca nalotów bardzo często je stosowano. Równie mało skuteczne były myśliwce, które były nieliczne i głównie musiały walczyć o przetrwanie w starciu z liczniejszymi maszynami amerykańskimi. Jedyną korzyścią dla Amerykanów z fiaska operacji Rolling Thunder był szereg cennych nauczek na przyszłość. Dobitnie przekonano się o tym, że samymi nalotami nie można złamać zdeterminowanego przeciwnika, a kolejni prezydenci unikali tak drobiazgowego sterowania pracą wojskowych. Przebudowano też całą strukturę dowodzenia i stworzono mechanizmy do skutecznego organizowania wspólnych działań lotnictwa USAF, US Navy i Piechoty Morskiej. Drastycznie zreformowano system szkolenia pilotów, organizując między innymi bardzo realistyczne symulacje walk powietrznych. Zmieniono też priorytety w budowie samolotów, które miały być bardziej zrównoważone i być nie tylko szybkie, ale też zwrotne. Nauki z Wietnamu posłużyły za podstawę do skonstruowania F-15 czy F-16. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",Prezydent Johnson wręcza medale żołnierzom w Wietnamie-@@@-Propagandowe zdjęcie przedstawiające pilotów północnowietnamskich MiG-19 analizujących walki powietrzne z Amerykanami-@@@-Start F-105 do nalotu na Wietnam Północny-@@@-Atak na linię kolejową w wykonaniu samolotów US Navy-@@@-Sekwencja zdjęć przedstawiająca zestrzelenie północnowietnamskiego MiG-17 przez amerykańskiego F-105-@@@-Bomby spadają na stalownię opodal Hanoi-@@@-Walki nad Wietnamem Północnym wykazały wyższość F-4 Phantom nad innymi amerykańskimi myśliwcami,
"""To wciąż jest akcja ratunkowa"". Spróbują wypompować wodę z jaskini","Trwają próby dotarcia do dwóch grotołazów, którzy w czwartek zeszli do Jaskini Wielkiej Śnieżnej w Tatrach. Ratownicy walczą z czasem. Zaginionym grotołazom grozi hipotermia. – Obawiamy się o ich życie – powiedział naczelnik Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego Jan Krzysztof. Podkreśla jednak, że ""to wciąż jest akcja ratunkowa"", nie poszukiwawcza.","Jak zapewnia Jan Krzysztof, ratownicy działają wielokierunkowo. Oprócz poszerzania korytarzy planują również odprowadzić wodę, która uwięziła grotołazów. - Idea jest taka, żeby zmontować kilka pomp na akumulatory dwunastowoltowe i przetransportować do jaskini – tłumaczy naczelnik TOPR. Chwilowo taternicy musieli przerwać działania pirotechniczne. - Od północy do teraz nie udało się zrobić kolejnego strzelania, w korytarzach jest wysokie stężenie tlenku węgla. A ratownicy pracują na leżąco, nie mają przestrzeni wokół siebie – wyjaśnił Krzysztof. Jak podkreślił naczelnik TOPR, ""to cały czas jest akcja ratunkowa"". - Póki do nich nie dotrzemy, to nadzieja jest, chociaż szanse są niezwykle małe – zaznaczył taternik. Obecnie z jaskini wycofali się już wszyscy taternicy, którzy pracowali tam minionej nocy. Spod ziemi wychodzą też pirotechnicy i górnicy z kamerą. - W poniedziałek następuje duża rotacja ratowników, biorących udział w akcji poszukiwania dwóch grotołazów. Są to głównie specjaliści z TOPR i słowackiej Horskiej Zachrannej Służby, z którymi blisko współpracujemy - poinformował Krzysztof. Kolejni ratownicy dowożeni są na miejsce śmigłowcem. Naczelnik TOPR podkreśla, ze oferty pomocy płyną z całej Europy. – Są to jednak propozycje od płetwonurków, którzy w tej sytuacji nie mogą nam pomóc – mówi Krzysztof. W akcji w Jaskini Wielkiej Śnieżnej pomagają też ratownicy górniczy wyspecjalizowani w pracach wysokościowych. - To są ratownicy górniczy, którzy zjeżdżają do kopalń. Pracują jako ratownicy górniczy, natomiast są bardzo dobrze wyszkoleni jako alpiniści. Ćwiczą w górach razem z ratownikami górskimi czy alpinistami TOPR, mają ogromne doświadczenie - zaakcentował prezes Centralnej Stacji Ratownictwa Górniczego w Bytomiu (CSRG) Piotr Buchwald. - Teraz dwaj ratownicy górniczy – alpiniści pojechali do akcji w jaskini - dodał. Szef bytomskiej stacji zastrzegł, że w akcji w jaskini – spośród zagrożeń występujących przy podziemnych akcjach ratowniczych – występuje zagrożenie wodne i możliwość oberwania się skał. Podkreślił, że ratownicy górscy świetnie znają te uwarunkowania i to oni prowadzą działania ratownicze w tym wypadku. - Oni kierują, my jesteśmy do pomocy. Jesteśmy do tego przygotowani - zapewnił Buchwald. Dodał, że specyfika działań w jaskini nie wymaga sprzętu używanego podczas akcji ratowniczych w kopalniach, jak np. środki ochrony dróg oddechowych, nawet w kontekście poszerzania ciasnych odcinków za pomocą mikroładunków wybuchowych. Reporterowi TVN24 Maciejowi Stasińskiemu udało się porozmawiać z jednym z ratowników, którzy pracowali w jaskini i jej okolicy. – To będzie trwało naprawdę długo. Zapowiada się jedna z trudniejszych wypraw w historii ratownictwa tatrzańskiego – powiedział mężczyzna. Stasiński rozmawiał też z innym taternikiem, który do centrali TOPR wrócił kilka godzin wcześniej. – Mówił, że pracują w skrajnie trudnych warunkach i faktycznie, wyglądali na bardzo zmęczonych. Przebywali w jaskini i jej rejonie przez cały wczorajszy dzień i noc – relacjonował reporter TVN24. W poniedziałek po godzinie 10 naczelnik Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego spotkał się z dziennikarzami, żeby poinformować o bieżącej sytuacji. - Przygotowujemy wejście dwóch naszych pirotechników z zapleczem i z pewnym systemem wspomagającym wentylację – powiedział Jan Krzysztof. Obecnie ekipa ratunkowa usiłuje dostać się do grotołazów od drugiej, ""suchej"" strony. – Samo dostanie się do tego miejsca od ""mokrej"" strony jest bardzo trudne i wymagałoby wielkiej pracy, a ewentualny transport tamtędy jest prawie niemożliwy – wyjaśnił taternik. Krzysztof powiedział też, że uczestnik akcji, który pomagał ratownikom, jest ""w bardzo dobrej formie"" jednak musiał opuścić już jaskinię. W niedzielę w akcji ratunkowej uczestniczyło pięciu strażaków z Krakowa, w poniedziałek zostali oni zmienieni przez kolejnych ośmiu. Do działań przyłączyli się też pracownicy Horskiej Záchrannej Služby, czyli słowackiego odpowiednika TOPR. Jan Krzysztof nie ukrywał, że ratownicy walczą z czasem. Zaginionym grotołazom grozi bowiem hipotermia. – Obawiamy się o ich życie. Nie mamy informacji, czy żyją – powiedział taternik. I dodał: - Nie wiemy, gdzie są, chociaż coś przypuszczamy, Ten odcinek, który popróbujemy udrożnić, ma około 30 metrów. W którym miejscu są i czy tam są, tego nie wiemy. Grotołazi mieli eksplorować nieznane części jaskini. – Nie wiemy, czy trafili na jakiś ciąg boczny. Nikt tam nie był przed nimi – powiedział Krzysztof. Niestety, jak ujawnia naczelnik TOPR, speleolodzy są ""bardzo skromnie wyposażeni"". Tak przynajmniej wynika z relacji uczestnika wyprawy, który w niedzielę pomagał taternikom. – Mieli folie NRC (termiczną - red.)  i to w zasadzie wszystko, co chroniło ich przed utratą ciepła. Kiedy mieli jeszcze kontakt głosowy, to była informacja, że siedzą w tych foliach - mówił. Krzysztof przekazał też, że poszukiwani mężczyźni ""są związani z jednym z klubów speleologicznych z Wrocławia"", jednak nie podał jego nazwy. - W jaskini nadal są pirotechnicy z zapleczem i ratownicy górniczy z kamerą, ale na razie jej nie możemy użyć ze względu na zapylenie – powiedział naczelnik TOPR. Endoskopowa kamera, którą dysponują ratownicy, ma zasięg około 15 metrów i własne oświetlenie. Wkrótce do akcji dołączą też specjaliści z KGHM, którzy dostarczą systemy służące do poszerzania przestrzeni i burzenia monolitycznych ścian. – Przeszkolą naszych ratowników i to, co będzie możliwe do zastosowania, z pewnością zabierzemy – zapowiadał Krzysztof. Ekipa ratunkowa prowadzi działania pirotechniczne, jednak musi robić przerwy na wentylację i wynoszenie odłamków tarasujących drogę. Jak mówił naczelnik TOPR, strzały odbywają się co kilka godzin. Akcję ratunkową na antenie TVN24 komentował taternik jaskiniowy Maciej Cepin. Mówił między innymi o wpływie warunków meteorologicznych na powodzenie wyprawy. - Pogoda jest czynnikiem, który należy brać pod uwagę przy każdej działalności w górach. Nie trzeba być ekspertem żeby wiedzieć, że transport ratowników na miejsce jest uzależniony od pogody. Oczywiście nie oznacza to, że kiedy nie będzie lotnej pogody i Sokół (śmigłowiec TOPR – red.) nie będzie mógł tam dowieźć następnego zastępu, ratownicy nie będą prowadzili akcji. Będą, bo dotrą tam w każdych warunkach. To są świetnie przeszkoleni i przygotowani do takich działań ludzie. Ale część energii, którą mogliby poświęcić na poszukiwanie grotołazów, zużyją na dotarcie na miejsce – tłumaczył taternik. Jak uspokaja Cepin, zgodnie z polskimi przepisami każdy kto profesjonalnie penetruje jaskinie, musi być nie tylko przeszkolony w tym zakresie, ale też ma obowiązek odpowiednio się do wyprawy przygotować. – Nie ma w zasadzie możliwości, żeby ktoś wchodząc do nie turystycznej jaskini był nieprzygotowany. Temperatura w jaskini jest stała przez cały rok i my jesteśmy na to przygotowani – mamy kombinezon zewnętrzny, żeby nie poocierać się o skały, a pod spodem mamy ocieplenie. Idąc do jaskini planujemy tam przebywać przez jakiś czas i jesteśmy na to przygotowani termicznie, mamy jedzenie i picie, zawsze bierzemy zapas. Ja uprawiam akcje typu ""pójdziemy na kilka godzin i wrócimy"", ale mimo że planuję zostać w jaskini tylko kilka godzin, to biorę ze sobą trochę zapasów, koc termiczny, w grupie mamy apteczkę z świeczkami ratowniczymi, które pozwolą nam w razie potrzeby stworzyć taki namiot cieplny. Gdyby się okazało, że musimy zostać w jaskini dłużej niż planowaliśmy, to nie jest to dla nas problemem – uspokajał Cepin. Około godziny 14 w niedzielę naczelnik TOPR Jan Krzysztof spotkał się z dziennikarzami i opisał bieżącą sytuację w jaskini. Powiedział między innymi, że ratownicy przygotowują się do poszerzenia niektórych korytarzy. - Wydaje się, że teraz jedyną metodą dotarcia do nich jest szereg bardzo skomplikowanych działań pirotechnicznych. Mamy materiały do tego potrzebne, ale zajmie to bardzo dużo czasu – wyjaśnił taternik. I dodał: - Są tam odcinki niezwykle ciasne i to jest nasz główny problem. Na miejscu może działać bardzo mała grupa osób, przeciągnięcie poszukiwanych w tych ciasnych korytarzach jest bardzo trudne. Jeśli dojdzie konieczność transportu osób poszkodowanych to będą godziny albo i dni działań pirotechnicznych. Musimy się przygotować nawet na dni, tygodnie działań. W momencie kiedy dwóch speleologów zostało odciętych pozostali, byli jeszcze w stanie nawiązać z nimi kontakt. Grotołazi mieli wtedy wrażenie, że woda opada. – Ustalili, że zaczekają w bezpieczniejszym miejscu 12 godzin, a jeśli tamci pozostający za zalanym zaciskiem nie dotrą do nich sami, to wyjdą na powierzchnię, by nas poprosić o pomoc. Odczekali 14 godzin – relacjonował Krzysztof. Speleolodzy weszli do jaskini w czwartek wieczorem. - Usiłowali odkryć nowe ciągi korytarzy, co niestety wiąże się z wchodzeniem do coraz ciaśniejszych korytarzy, na przykład 30 na 40 centymetrów – podał naczelnik TOPR. Jak dodał, obecnie ratownicy nie mają informacji, czy woda się podnosi czy obniża. W nocy z niedzieli na poniedziałek w akcji ratunkowej uczestniczyły 26 ratowników. To głównie TOPR-owcy, ale także strażacy z Krakowa. Jaskinia Wielka Śnieżna to najdłuższa i najgłębsza jaskinia jaskinia w Tatrach. Długość jej korytarzy wynosi niemal 24 km. Nie wszystkie z nich zostały dokładnie zbadane. Jest to jaskinia o skomplikowanych, wąskich korytarzach i przesmykach, która posiada kilka otworów wejściowych. O Jaskini Wielkiej Śnieżnej opowiadał w TVN24 w sobotę wieczorem taternik jaskiniowy Maciej Cepin. - To jest fantastyczna jaskinia kursowa. Sprowadza się tam, po odpowiednim przeszkoleniu i kursach, średnio przygotowanych ludzi - mówił.

 Tłumaczył, że nie można jednoznacznie powiedzieć ""jaka jest"" ta jaskinia, bo ""jest bardzo różnorodna"". - Wąskim otworem dostajemy się do wielkich, głębokich studni, które robią wrażenie nie tylko na niedoświadczonych grotołazach. Później to się rozwija w niesamowite, ciągle jeszcze badane i eksplorowane ciągi - powiedział Cepin. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",mapa geologiczna jaskini,
"Relikwie na wieży. ""By zobaczył ogrom zagrożenia""","W związku z powodzią, metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz zdecydował o wyniesieniu relikwii św. Stanisława na Wieżę Srebrnych Dzwonów na Wawelu.","We wtorek przez Kraków przeszła fala kulminacyjna na na Wiśle. Rzeka wylała w kilku częściach miasta. Walczono m.in. o utrzymanie mostu Dębnickiego pod Wawelem. Teraz woda stopniowo opada. Fala przyspiesza. W stolicy kulminacja o godz. 14 Fala w stolicy... czytaj dalej » Fala przyspiesza. W stolicy kulminacja o godz. 14 Fala w stolicy... czytaj dalej »- Podjęliśmy taką decyzję, aby święty Stanisław mógł zobaczyć ogrom tego zagrożenia – powiedział ks. Zdzisław Sochacki, kustosz katedry na Wawelu. - Stąd, z Wieży Srebrnych Dzwonów, widoczna jest Wisła, widoczne są mosty... – wyliczał. Duchowny zaznaczył, że relikwie pozostaną w wieży tak długo, jak długo woda będzie zagrażać Polakom. Kim był św. Stanisław? Żyjący w XI wieku św. Stanisław był biskupem krakowskim. Zginął w 1079 roku w wyniku zatargu z królem Bolesławem II Śmiałym. Uznany za męczennika i kanonizowany w XIII wieku. W 1963 roku papież Jan XXIII ustanowił go, obok Świętego Wojciecha i NMP Królowej Polski, pierwszorzędnym Patronem Polski. ZOBACZ NAJNOWSZĄ PROGNOZĘ POGODY ZOBACZ, JAKIE TERENY MOŻE ZALAĆ",Św. Stanisław broni Krakowa przed powodzią,
"""Haniebne słowa"". Platforma składa akt oskarżenia przeciwko wiceszefowi MON","Wiceszef MON Bartosz Kownacki, obarczając polityków PO odpowiedzialnością za śmierć 96 osób w katastrofie smoleńskiej, przekroczył granice nie tylko kultury, ale i prawa. Skierujemy do prokuratury akt oskarżenia przeciwko niemu - zapowiedzieli w piątek posłowie Platformy.","- Wczoraj wszyscy byliśmy świadkami haniebnej wypowiedzi ministra Bartosza Kownackiego, który podczas informacji udzielanej przez rząd na temat lotów najważniejszych osób w państwie stwierdził, że posłowie Platformy Obywatelskiej nie mają prawa pytać o stan bezpieczeństwa najważniejszych osób w państwie w związku z tym, że mamy krew na rękach - powiedział Jan Grabiec (PO) na briefingu w Sejmie. Według niego ta wypowiedź Kownackiego miała przysłonić brak odpowiedzi na pytania zadawane przez posłów PO. - Minister Kownacki przekroczył granice nie tylko kultury osobistej, nie tylko standardów demokratycznych, ale także prawa. Oskarżył grupę posłów PO przebywających na sali, ale także partię Platformę Obywatelską, o udział w śmierci 96 osób, które zginęły w katastrofie smoleńskiej - mówił poseł Mariusz Witczak. - W związku z powyższym składamy prywatny akt oskarżenia przeciwko ministrowi Kownackiemu. Oskarżamy posła Kownackiego o zniesławienie posłów Platformy Obywatelskiej - oświadczył Witczak. Jak zaznaczył, czyn ten jest ścigany z art. 212 Kodeksu karnego. - Domagamy się, aby już nigdy więcej w polskim parlamencie przedstawiciele PiS nie posługiwali się tak haniebnymi oszczerstwami i tak haniebnymi pomówieniami przeciwko jakimkolwiek parlamentarzystom - dodał poseł PO. Poseł Marcin Kierwiński zapowiedział, że w ciągu tygodnia posłowie PO wystąpią z wnioskiem o uchylenie immunitetu poselskiego Kownackiemu, by mógł za ""te haniebne słowa"" odpowiedzieć przed sądem. - Będziemy starali się to tak zrobić, aby już na przyszłym posiedzeniu Sejmu - oczywiście, jeżeli marszałek Marek Kuchciński na to pozwoli - taki wniosek mógł być głosowany - dodał. Podkreślił, że takie wypowiedzi, jak Kownackiego, muszą być osądzone przez sąd. - Dołożymy wszelkich starań, aby pani minister Kownacki odpowiedział za te kłamliwe słowa - dodał. Grabiec zapowiedział ponadto, że posłowie PO zwrócą się do Okręgowej Izby Adwokackiej, do której należy wiceszef MON, aby dokonała oceny, ""czy poseł Kownacki jako reprezentant zawodu prawniczego nie przekroczył zasad tego zawodu, używając języka nieparlamentarnego i niegodnego, dokonując radykalnych kłamliwych ocen"". W czwartek posłowie PO zapowiedzieli też skierowanie wniosku do Komisji Etyki Poselskiej w związku z wypowiedzią wiceszefa MON. Kownacki powiedział w czwartek dziennikarzom w Sejmie, że nie żałuje swojego wystąpienia na sali sejmowej, a posłowie PO mają prawo kierować dowolne wnioski czy pozwy. Wiceszef MON przedstawiał w czwartek Sejmie, na wniosek klubu PO, informację ws. wykorzystywania przez premier oraz prezydenta wojskowych samolotów transportowych CASA do celów prywatnych. - Skończcie ten chocholi taniec wokół transportu najważniejszych osób w państwie. (...) Na całym świecie się to odbywa, a wy jako Platforma Obywatelska macie najmniejsze prawo, żeby o tym mówić, bo to wy macie krew 96 osób na rękach, bo robiliście ten chocholi taniec przez ostatnie kilka lat - powiedział Kownacki. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP, TVN24",Wiceszef MON odpowiada: to wy macie krew 96 osób na rękach,
A to ciekawe,29 lipca 2011 r.Intrygujące oświadczenie poselskie Stefana Strzałkowskiego z PiS.,,,
"Apel smoleński na rocznicę Powstania? ""Nie łączyć z wypadkiem lotniczym""","- Powstańcy cenią wkład Lecha Kaczyńskiego w budowę muzeum, ale oczekują, by podczas apelu poległych hołd oddano tylko tym, którzy zginęli w zagładzie miasta - tłumaczył w studiu TVN24 Jarosław Jóźwiak.","Wiceprezydent Warszawy jest członkiem Rady Muzeum Powstania Warszawskiego, która kilka dni temu zaapelowała do Ministerstwa Obrony Narodowej",,
Masakra w Biesłanie przed Trybunał,"Bliscy i rodzice dzieci, które zginęły w czasie szturmu rosyjskich sił specjalnych na szkołę w Biesłanie złożyli skargę na Rosję w Europejskim Trybunale Praw Człowieka","Skargę złożyło 89 rodziców i krewnych ofiar, wspieranych przez pozarządową organizację Centrum Międzynarodowej Pomocy Prawnej. Oskarżają oni Rosję o pogwałcenie czterech artykułów Europejskiej Konwencji Praw Człowieka: prawa do życia, szacunku dla życia prywatnego i rodzinnego, prawa do skutecznego odwoływania się do wymiaru sprawiedliwości oraz swobody wypowiedzi. Według autorów skargi, ""rosyjskie władze nie zapewniły bezpieczeństwa ludziom, nie zapobiegły zajęciu szkoły i przedostaniu się do budynku uzbrojonych napastników"". Pozew głosi również, że ""po wzięciu zakładników przez terrorystów, władze nie uznały za niezbędne ocalenia życia maksymalnej liczby ludzi na drodze kompromisów i negocjacji"". ""Podejmując szturm władze działały bez zbilansowania możliwych negatywnych konsekwencji dla ludzkiego życia"" - napisano we wniosku. 1 września 2004 roku kaukascy terroryści zajęli Szkołę Podstawową nr 1 w Biesłanie, w Osetii Północnej, biorąc 1 127 zakładników, głównie dzieci, które uczestniczyły w uroczystej inauguracji roku szkolnego. 3 września rosyjskie siły specjalne wzięły budynek szturmem. Zginęło 318 zakładników, w tym 186 dzieci. Do zorganizowania ataku na szkołę przyznał się Szamil Basajew, radykalny czeczeński dowódca polowy, który w Rosji był uważany za terrorystę nr 1. Basajew zginął 10 lipca 2006 roku w wyniku eksplozji ciężarówki z materiałami wybuchowymi na terytorium Inguszetii.",Krewni ofiar z Biesłanu skarżą Rosję,
SP też donosi do prokuratury ws. Amber Gold. M.in. na prezydenta,"Solidarna Polska złożyła w warszawskiej Prokuraturze Apelacyjnej zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez najważniejsze osoby w państwie - nie tylko premiera, ministrów, ale także prezydenta. Według SP nie dopełnili oni swoich obowiązków ws. Amber Gold.","Podczas czwartkowej konferencji prasowej przed siedzibą Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie poseł SP Andrzej Romanek powiedział, że istnieje uzasadnione podejrzenie, że prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk oraz ministrowie: finansów Jacek Rostowski, spraw wewnętrznych Jacek Cichocki i szef ABW Krzysztof Bondaryk nie dopełnili obowiązków związanych z wyjaśnieniem sprawy Amber Gold. Nadzór pod nadzorem po sprawie Marcina P. Minister wysyła kontrolerów W związku z... czytaj dalej »- To są ludzie, którzy najprawdopodobniej mogli nie dopełnić swoich obowiązków. I pytanie, czy tych obowiązków nie dopełnili nierozmyślnie, nierozsądnie, czy też, być może, zdarzyło się to celowo - powiedział Romanek, uzasadniając zawiadomienie do prokuratury. Poseł SP uważa, że rządzący politycy nie podjęli działań ws. Amber Gold wcześniej, gdyż nie chcieli burzyć pozytywnego wizerunku związanego z Euro 2012. ""Dlaczego politycy nie podjęli działań?"" Zdaniem Romanka, obserwując wydarzenia związane z tą aferą finansową, można dojść do wniosku, że ""państwo zawiodło"". - Trzeba sobie zdawać sprawę, że to państwo to ludzie. Zadaje pytanie retoryczne: czy premier i urzędnicy działaliby tak samo, gdyby mieli tam ulokowane pieniądze - mówił poseł SP.Jak podkreślił, jedną z najważniejszych ról polityków i ministrów powinna być obrona interesu obywateli. Eksperci: Nie ujawniajmy notatki ABW Nie powinno się... czytaj dalej »- Dlaczego tak się stało, że tego interesu nie broniono, a być może było tak, że część osób te pieniądze była w stanie stamtąd wycofać w czasie właściwym i odpowiednim. Na to pytanie powinna odpowiedzieć prokuratura. (...) Dlaczego politycy i właściwe organa nie podjęły działań, żeby ustrzec dziesiątki, setki Polaków przed lokowaniem pieniędzy w Amber Gold - powiedział Romanek. ""Ryba psuje się od głowy"" Poseł SP poinformował także, że jego partia w złożonym zawiadomieniu domaga się powołania zespołu prokuratorów mających duże doświadczenie w prowadzeniu spraw gospodarczo-finansowych, którzy mieliby rzetelnie i skrupulatnie zbadać tę aferę i odpowiedzieć Polakom, kto za ten stan rzeczy odpowiada.- Ryba psuje się od głowy. Jeżeli tego nie ustalimy i nie wyjaśnimy, musimy mieć pełną świadomość, że zaufanie obywateli do państwa będzie co najmniej ograniczone albo mówiąc wprost, obywatele państwu ufać nie będą - zaznaczył Romanek.",,
"Odpowiedź na ""tchórzliwy akt terroru"".  
17 ekstremistów nie żyje","Siły bezpieczeństwa zabiły 17 ekstremistów z grupy terrorystycznej, która jest odpowiedzialna za niedawny zamach w Kairze - poinformowało ministerstwo spraw wewnętrznych Egiptu. Prezydent Abd el-Fatah es-Sisi powiedział, że atak, do którego doszło z niedzieli na poniedziałek, był ""tchórzliwym aktem terroru"".","Według komunikatu przekazanego przez egipskie ministerstwo spraw wewnętrznych w czwartek późnym wieczorem ekstremiści zginęli podczas operacji sił bezpieczeństwa przeprowadzonej w Kairze i na północnym zachodzie kraju. Jak twierdzą egipskie władze, mężczyźni należeli do grupy terrorystycznej Hasm odpowiedzialnej za zamach zorganizowany w Kairze w nocy z niedzieli na poniedziałek. W centrum egipskiej stolicy załadowany materiałami wybuchowymi samochód uderzył w inne pojazdy. Doszło do eksplozji, która zabiła 20 osób. Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi powiedział, że był to ""tchórzliwy akt terroru"". Władze w Kairze uważają Hasm za zbrojne ramię Bractwa Muzułmańskiego, które po przejęciu władzy przez Abda el-Fataha es-Sisiego uznały za organizację terrorystyczną. Tysiące członków tej organizacji stanęło przed sądami w zbiorowych procesach, a setki skazano na karę śmierci lub wieloletnie kary więzienia. Jak poinformowało egipskie MSW, tożsamość zamachowca z Kairu została ustalona poprzez analizę DNA. Według śledczych był on członkiem grupy Hasm. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
Oto mieszkanie za 110 mln dol.,To będzie najdroższe i najwyżej położone mieszkanie w Nowym Jorku. Za apartament z oszałamiającym widokiem na Central Park trzeba będzie zapłacić 110 mln dolarów. A może to nie być ostateczna cena. - Biorąc pod uwagę tempo sprzedaży i zainteresowania liczymy na jeszcze wyższą kwotę – zapowiada deweloper.,"Na Manhattanie, naprzeciwko Carnegie Hall, budowany jest 90-piętrowy apartamentowiec One57. Choć zamieszkać w nim będzie można dopiero w 2013 roku, już padł rekord cenowy – deweloper najdroższy apartament wycenił na 110 mln dolarów. One57 będzie jednym z najwyższych wieżowców w Nowym Jorku (fot. Extell Development) Będzie to najdroższe mieszkanie w Nowym Jorku. Droższe od tego, które nieopodal kupiła 22-letnia Ekaterina Rybołowlewa, córka rosyjskiego miliardera Dmitrija Rybołowlewa. Za apartament składający się z 10 pokoi pod koniec grudnia ub.r. zapłaciła 88 mln dolarów. Na dole hotel, na górze mieszkania Ta transakcja zmotywowała firmę Extell Development, który buduje One57. Deweloper podniósł cenę o 12 procent - teraz mieszkania będą tam kosztować od 42,5 mln do 110 mln dol. Ta ostatnia kwota dotyczy dwupoziomowego penthouse'a o powierzchni ok. tysiąca metrów kwadratowych. Znajdzie się on na 89. i 90. piętrze budynku i będzie najwyżej położonym mieszkaniem w Nowym Jorku. W One57 za niewiele niższą cenę będzie można też kupić większe dwupoziomowe mieszkanie znajdujące się na 56. i 57. piętrze. Cenę za jego 1,2 tys. metrów kwadratowych ustalono na 105 mln dolarów. 90-piętrowy One57, którego projektantem jest słynny francuski architekt Christian de Portzamparc, ma być jednym z najwyższych wieżowców w mieście – osiągnie 306 metrów wysokości. W apartamentowcu znajdzie się 97 mieszkań. Na dole One57 będzie się natomiast mieścić pięciogwiazdkowy hotel Park Hyatt, a oferowane przez niego usługi będą dostępne również dla lokatorów luksusowego apartamentowca. Ten rekord to okazja?Za najdroższy apartament w One57 trzeba będzie zapłacić 110 mln dol. (fot. Extell Development) Choć mieszkania gotowe będą dopiero za 2 lata, już są chętni. Gary Barnett, prezes Extell Development nie chce podać ile mieszkań sprzedał, ale zapewnia, że warto się spieszyć, bo to okazja na rynku. - Biorąc pod uwagę tempo sprzedaży i zainteresowania, liczymy na wzrost cen - mówi Barnett, który przewiduje, że na nowojorskim rynku w niedalekiej przyszłości za mieszkania trzeba będzie zapłacić nawet 20-30 procent więcej od obecnego rekordu. Widok z tarasu największego mieszkania w apartamentowcu, który ma 1,2 tys. m kwadratowych (fot. Extell Development) Potwierdzają to dane. Od stycznia do listopada ub.r. na Manhattanie podpisano 529 kontraktów na apartamenty w cenie ponad 4 mln dol. – najwięcej od 2007 roku. Nabywcy pochodzą głównie ze Stanów Zjednoczonych, ale także: Chin, Indii, Rosji, Europy Zachodniej, Ameryki Łacińskiej. - Zapotrzebowanie na tego typu nieruchomości istnieje niezależnie od kryzysu finansowego na rynku. Bo na Manhattanie chcą mieszkać najbogatsi i najsławniejsi ludzie świata – ocenia w rozmowie z ""Forbes"" Jonathan Miller z nowojorskiego biura nieruchomości Miller Samuel.","One57, najwyższy apartamentowiec na świecie będzie miał 90 pięter",
Prezydent zawetował obietnicę wyborczą PO,"Prezydent Lech Kaczyński zawetował ustawę rozdzielającą funkcje ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. - Jestem zaskoczony, nie spodziewałem się kolejnego weta - komentował Donald Tusk.","Uchwalona pod koniec sierpnia przez Sejm nowelizacja zakładała rozdzielenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego od 31 marca 2010 roku. - Pan prezydent jest przeciwny rozdzieleniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, w związku z powyższym ta ustawa wróci do Sejmu do ponownego rozpatrzenia - powiedział Paweł Wypych. Minister dodał, że prezydent podjął decyzję o zawetowaniu nowelizacji w piątek. Tusk: tego się nie spodziewałem Premier nie krył zdziwienia. - Liczyłem na to, że ta przez dłuższy czas oczekiwana zmiana, co ciekawe odbierająca sporo takiej politycznej władzy nad prokuraturą, zostanie zaakceptowana. Kiedy wrócę do kraju zapoznam się szczegółowo z argumentacją. Nie spodziewałem się kolejnego weta - stwierdził Tusk. Pan prezydent jest przeciwny rozdzieleniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, w związku z powyższym ta ustawa wróci do Sejmu do ponownego rozpatrzenia.Paweł Wypych, minister w Kancelarii Prezydenta Pan prezydent jest przeciwny rozdzieleniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, w związku z powyższym ta ustawa wróci do Sejmu do ponownego rozpatrzenia. Paweł Wypych, minister w Kancelarii Prezydenta Nowelizacja miała być spełnieniem obietnicy wyborczej PO. Na mocy ustawy prokurator generalny byłby od 2010 r. powoływany przez prezydenta na jedną sześcioletnią kadencję, spośród dwóch kandydatów. Mieliby ich wskazywać Krajowa Rada Sądownictwa i nowe ciało - Krajowa Rada Prokuratorów. Kandydatem mógłby być prokurator lub sędzia z co najmniej 10-letnim stażem pracy. Nowelizacja przewidywała też likwidację Prokuratury Krajowej i wprowadzenie w jej miejsce Prokuratury Generalnej. Czuma był za Funkcje ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego zostały połączone po obradach Okrągłego Stołu. Kolejni ministrowie przynieśli różne doświadczenia w połączeniu tych instytucji. Po latach twórca tego rozwiązania - prof. Andrzej Zoll - publicznie przyznał, że w obecnych realiach politycznych nie zdaje ono egzaminu. Kończą się czasy, gdy polityczne czy partyjne wiatry wiały w stronę prokuratur różnego szczebla. Mamy na to dowody.Andrzej Czuma po uchwaleniu nowelizacjiMinister sprawiedliwości Andrzej Czuma po uchwaleniu nowelizacji mówił, że jej celem jest zorganizowanie sprawnej i apolitycznej służby prokuratorskiej. - Kończą się czasy, gdy polityczne czy partyjne wiatry wiały w stronę prokuratur różnego szczebla. Mamy na to dowody - oświadczył. Kończą się czasy, gdy polityczne czy partyjne wiatry wiały w stronę prokuratur różnego szczebla. Mamy na to dowody. Andrzej Czuma po uchwaleniu nowelizacji Także Prokurator Krajowy Edward Zalewski uznał uchwalenie nowelizacji za ""radosną wiadomość dla prokuratorów, na którą czekali od wielu lat"". - Oczywiście ustawa to jedno, a charaktery i kręgosłupy prokuratorów to druga, bardzo ważna sprawa - podkreślał pod koniec sierpnia. Zdanie prezydenta będzie zaprezentowane po weekendzie Zalewski zauważył ponadto, że ustawa o prokuraturze po raz pierwszy określa tę instytucję jako ""organ ochrony prawnej"", o czym wszyscy prokuratorzy powinni pamiętać prowadząc śledztwa. - Nie organ śledczy, ani organ bezpieczeństwa, tylko właśnie ochrony prawnej - zaznaczył Zalewski. W Sejmie do ponownego uchwalenia ustawy potrzebne jest poparcie 3/5 posłów. Wcześniejsze wypowiedzi klubu Lewicy wskazywały, że jest on za rozdzieleniem funkcji prokuratora generalnego i ministra, a więc za odrzuceniem weta prezydenta. Najprawdopodobniej w poniedziałek odbędzie się konferencja prasowa szefa kancelarii prezydenta Władysława Stasiaka i ministra Andrzeja Dudy, podczas której zostanie przedstawione merytoryczne uzasadnienie decyzji Lecha Kaczyńskiego. tka/tr",Tusk: jestem zaskoczony,
Diabelska końcówka Belgów. Wygrana z Węgrami imponująca,"Najwyższa wygrana w mistrzostwach Europy 2016 miała miejsce w niedzielę w Tuluzie. W meczu 1/8 finału Belgowie pokonali tam Węgrów 4:0. Mogli wyżej, ale wielokrotnie ich rywali ratował 40-letni bramkarz Gabor Kiraly. W ćwierćfinale Czerwone Diabły zmierzą się z Walią.","W rozgrywkach grupowych Węgrzy nie przegrali żadnego spotkania. Zajęli pierwsze miejsce, okrzyknięto ich rewelacją mistrzostw, jednak w niedzielnym starciu faworytem nie byli. W swojej kadrze mają czterech graczy występujących na co dzień w Ekstraklasie, w ekipie Belgów roi się natomiast od tych z czołowych klubów Europy. Madziarom nie można było odmówić ambicji. Umiejętności były natomiast po stronie Czerwonych Diabłów. Ich przewaga widoczna była szczególnie w pierwszej połowie, gdy stwarzali sobie sytuację za sytuacją. Taktyka Belgów była prosta - oddawali Węgrom inicjatywę, aby po odbiorze piłki w błyskawicznym tempie sporą ilością zawodników ruszyć na bramkę przeciwnika. Stojący między słupkami Kiraly zwijał się jak w ukropie. Już w pierwszych minutach obronił groźny strzał z bliska Romelu Lukaku. Chwilę później skapitulował po centrze z rzutu wolnego i mocnym uderzeniu głową Toby'ego Alderweirelda, ale potem długo stanowił dla Belgów zaporę nie do przejścia. Przeklinać mógł go szczególnie Kevin De Bruyne. Piłkarz Manchesteru City przegrał najpierw pojedynek sam na sam, a potem złapał się za głowę, gdy Kiraly kapitalnie zbił na poprzeczkę jego strzał z rzutu wolnego. Zawodnicy Marca Wilomtsa mieli problemy ze skutecznością, Węgrzy natomiast mieli kłopot z wykreowaniem jakiejkolwiek okazji. W pierwszej części zagrożenie stwarzali jedynie uderzeniami z dystansu. Najczęściej próbował Gergo Lovrencsics. Pomocnik Lecha Poznań raz był bliski szczęścia. Piłka przeleciała metr nad poprzeczką. Obraz gry zmienił się nieco w drugiej połowie. Wprawdzie na jej samym początku Kiraly fantastycznie zatrzymał strzał Edena Hazarda, ale potem coraz częściej do głosu dochodzili Węgrzy. Groźnie głową strzelał Adam Szalai, który pomylił się nieznacznie. Potem, znów z dystansu, uderzał Adam Pinter zmuszając Thibauta Courtoisa do największego wysiłku. Najbliżej szczęścia był Roland Juhasz, którego atomowe uderzenie minęło słupek belgijskiej bramki o centymetry. Belgowie przebudzili się w ostatnim kwadransie. Przełomowym momentem okazało się wejście na boisko Michy'ego Batshuayia. 22-letni napastnik wpisał się na listę strzelców zaledwie dwie minuty po wejściu na murawę wykorzystując dokładnie podanie od Hazarda. W tym momencie Czerwone Diabły były już niemal pewne wygranej. Jakiekolwiek nadzieje na odrobienie strat zabrały Węgrom chwilę później. Do siatki trafił Hazard. Już w doliczonym czasie gry wynik ustalił Yannick Carrasco. W ćwierćfinale Belgia spotka się z Walią, która w sobotę pokonała 1:0 Irlandię Północną. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",Gabor Kiraly miał sporo pracy,
"""Masek na razie nie brakuje""","Już zauważyłem, że dużo ludzi zaczęło chodzić w maskach. Sam się zastanawiam, czy takiej nie kupić – relacjonuje w rozmowie z tvn24.pl Jura Kowalczuk z Równego na Ukrainie. - Paniki na terenie miasta nie widać - powiedziała z kolei Polka wracająca z Tarnopola.","Ukraina zamyka szkoły W całej Ukrainie... czytaj dalej »- Ludzie chodzą do pracy, ludzie chodzą na zakupy, ludzie chodzą z małymi dziećmi po ulicach. Także nie widać, żeby to w ogóle było miasto spanikowane - powiedziała rozmówczyni TVN24. Ludzie mają maseczki na ustach ""i to wszystko"" - podsumowała. Ukraina zamyka szkoły W całej Ukrainie... czytaj dalej » ""Teraz mamy wolne"" O tym, że paniki nie ma mówił też z Równego rozmówca tvn24.pl Jura Kowalczuk. - Na ulicy mówią, że jedna osoba już umarła tutaj w regionie. W telewizji premier ogłosiła stan nadzwyczajny i wprowadziła kwarantannę. Ja pracuję w szkole i dziś zadzwonili i powiedzieli, że na trzy tygodnie zamykają się wszystkie uczelniane placówki. Teraz mamy wolne do poniedziałku i wówczas zbierzemy się i mają nam powiedzieć, co mamy dalej robić – mówi nam Kowalczuk. Oglądaj Wideo: TVN24 Gubernator obwodu lwowskiego o epidemii Kwarantanna obejmuje 9 obwodów na zachodzie kraju i została ogłoszona w związku z epidemią grypy A/H1N1, która wybuchła na Ukrainie. ""Paniki nie ma"" - Dziś byłem tylko na chwilę na ulicy i widziałem trzy osoby, które szły w maskach, takich jak kiedyś widziałem w USA. I tak sobie myślę: kupować maskę czy nie? Ale zaznaczam, że w aptekach nie brakuje takich rzeczy, kolejek też nie widać – opisuje Kowalczuk. Jak dodaje, choć teraz jest spokojnie, to nie wiadomo, co będzie za parę dni. - Ja optymistycznie patrzę w przyszłość i zbieram się jechać do Polski na festiwal ""Podlaska Jesień"", tam będą zespoły z całej Ukrainy. Może wszystko będzie dobrze – podsumowuje. Ile ofiar grypy? Choć minister zdrowia Wasyla Kniazewycz i premier Julia Tymoszenko mówią o 11 zachorowaniach na A/H1N1 (i jednym przypadku śmiertelnym), to prezydent Wiktor Juszczenko wspomniał o 11 ofiarach śmiertelnych wirusa świńskiej grypy. Wskutek infekcji dróg oddechowych ""zmarły (ogółem) 32 osoby, wśród których u 11 potwierdzono świńską grypę (A/H1N1)"" - powiedział Juszczenko dziennikarzom. Lepiej nie jechać na Ukrainę - Po stronie... czytaj dalej » Kilka godzin później sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RNBiO) Raisa Bohatyriowa powiedziała, że na grypę zmarły cztery osoby, zaś kancelaria prezydenta przyznała się do pomyłki głowy państwa. - W rzeczywistości ofiarami grypy A/H1N1 na Ukrainie padły dotychczas cztery osoby - oświadczyła Bohatyriowa. Potwierdziła jednocześnie informacje ukraińskiego ministerstwa zdrowia, że ogólna liczba osób, u których wykryto A/H1N1 wynosi 11. W piątek do popołudnia na stronie internetowej ukraińskiego ministerstwa zdrowia znajdował się wyłącznie komunikat, mówiący o ogólnej liczbie chorych na infekcje górnych dróg oddechowych lub grypę. Według ostatniego bilansu (na czwartek o godz. 15.00), było ich 37 923.",Polka wracająca z Tarnopola: paniki nie ma,
Siemoniak: Niemcy nie powinni nas uczyć solidarności,"- Polskie stanowisko ws. uchodźców jest przepełnione solidarnością i dużą wyobraźnią co do tego, że doraźnymi, szybkimi decyzjami nie rozwiążemy problemu - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 minister obrony Tomasz Siemoniak. Dodał, że w tej sprawie Niemcy nie powinni nas uczyć solidarności.","Komisja Europejska przygotowuje plan rozdzielenia między unijne kraje 160 tys. uchodźców. Jeszcze w maju było to 40 tysięcy. Według najnowszej propozycji, Polska w sumie miałaby przyjąć około 12 tys. uchodźców, a nie dwa tysiące. Tomasz Siemoniak był pytany w ""Jeden na jeden"" o stanowisko polskiego rządu w tej sprawie. - Znam stanowisko premier Ewy Kopacz i wiem, że od samego początku, od wiosny, zwracała uwagę, że kwotowanie jest drogą donikąd - powiedział. - Premier Ewa Kopacz miała wtedy rację, że ta polityka nie ma sensu, bo jeżeli zgodzimy się kwotować, zgodzimy się na pierwszą, druga grupę (uchodźców - red.), to będzie trzecia, czwarta. Trzeba rozwiązywać przyczyny i podchodzić systemowo do sprawy - dodał wicepremier. Dopytywany, czy  polski rząd zgodzi się na przyjęcie 10-12 tys. uchodźców, mówił: - Wydaje mi się, że to co premier Kopacz mówiła w sobotę, że rząd nie uczyni nic, co by w jakikolwiek sposób źle wpływało na bezpieczeństwo Polski i stabilizację, jest dość jasnym stanowiskiem. Siemoniak odpowiadał też na komentarze niemieckiej prasy, która twierdzi, że kraje Europy Wschodniej, w tym Polska, nie są solidarne z państwami, godzącymi się na przyjęcie cudzoziemców. - Niemcy nie powinni nas uczyć solidarności. Emocjonowanie się tym, co gazety napiszą i jak Polskę oceniają, nie jest właściwe - podkreślił. Dodał, że nasze stanowisko ws. uchodźców ""jest przepełnione solidarnością i dużą wyobraźnią co do tego, że doraźnymi, szybkimi decyzjami nie rozwiążemy problemu."" - Nie chodzi przecież o to, by zapraszać czy skłaniać kolejne dziesiątki tysięcy uchodźców do przybycia do Europy, bo Europa po prostu nie da rady (ich przyjąć - red.). Trzeba umieć rozwiązać problemy w Syrii, Iraku, Somalii, Libii, Afganistanie, bo widać że to nie jest tylko kwestia tego, żeby zablokować dopływ uchodźców do Europy - tłumaczył minister. Wicepremier komentował też w ""Jeden na jeden"" wynik niedzielnego referendum. Głosowanie nie jest wiążące, ze względu na zbyt niską frekwencję, która wyniosła 7,8 proc. Siemoniak stwierdził, że prezydent Bronisław Komorowski, który zarządził referendum, ""boleśnie się przekonał"", że nie należało go używać w kampanii wyborczej. Jego zdaniem, ówczesny prezydent uległ emocjom po przegranej pierwszej turze wyborów. - To lekcja dla wszystkich. Uszanujmy te ponad dwa miliony ludzi, które poszły i zagłosowały, jednak wydaje mi się, że na bardzo długie lata, jeśli nie dziesięciolecia, mamy wszyscy wniosek - nie wykorzystywać referendum jako bieżącego narzędzia w kampanii wyborczej - stwierdził. Autor: db//plw / Źródło: tvn24",,
Modlin czy Radom. Spór o wybór zapasowego lotniska dla stolicy,"Okęcie pęka w szwach. Gdzie do czasu powstania centralnego lotniska w Baranowie ma być zapasowe lotnisko dla Warszawy? Najprawdopodobniej nie będzie to bliżej położony Modlin, ale Radom. Tak chcą zarządzające Okęciem władze Portów Lotniczych, które - co ciekawe - są też współwłaścicielem Modlina.","Port lotniczy w Radomiu powstał w 2014 roku. Jednak ostatni rejsowy samolot wyleciał stąd do Lwowa w październiku ubiegłego roku. I już nie wrócił. Lotnisko stoi puste, chociaż zatrudnia pracowników.

- To około 120 osób, którzy są potrzebni, żeby utrzymać certyfikat lotniska, bo nasze lotnisko jest certyfikowanym lotniskiem użytku publicznego - tłumaczy Radosław Witwicki, prezydent Radomia wybrany z poparciem Platformy Obywatelskiej. Radom musi dopłacać do nieczynnego lotniska z publicznych pieniędzy. W 2016 roku strata wyniosła prawie 24 miliony złotych. Prezydent Witwicki płaci i krytykuje swojego poprzednika z Prawa i Sprawiedliwości, który był pomysłodawcą radomskiego portu lotniczego. - Ta decyzja była głęboko nieprzemyślana - mówi prezydent Radomia.

Lotnisko w Radomiu, które nie przez cztery lata nie przyciągnęło na dłużej żadnej linii lotniczej, ma zostać rozbudowane. A dokładniej, zburzone i jeszcze raz wybudowane. Za przynajmniej 800 milionów złotych. 

Warszawa i całe Mazowsze - poza lotniskiem Okęcie imienia Fryderyka Chopina - korzysta z mniejszego portu w Modlinie. Latają z niego samoloty Ryanaira. 

- Lotnisko rozwija się bardzo szybko i dynamicznie. W tym roku obsłużymy ponad 3 miliony pasażerów. Mamy pomysły na inwestycje - argumentuje Marcin Danił, wiceprezes Mazowieckiego Portu Lotniczego Warszawa-Modlin.

Danił przekonuje, że to Modlin, a nie Radom, powinien być drugim lotniskiem dla portu w Warszawie. Po pierwsze: działa. Po drugie: chce się rozwijać. Jednak jakakolwiek próba rozbudowy portu w Modlinie jest skutecznie blokowana.

- Trudno nam pojąć, że jeden z właścicieli, czyli Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"" działa na szkodę spółki, blokując jej rozwój - mówi wiceprezes Danił. Żeby zrozumieć, o co w tym wszystkim chodzi, trzeba przyjrzeć się udziałowcom Modlina. Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"" ma 30 procent udziałów. Agencja Mienia Wojskowego, którego szefa wybiera premier, 34 procent. Po drugiej stronie jest Województwo Mazowieckie, w którym rządzi koalicja PO-PSL (30 procent udziałów) i gmina Nowy Dwór Mazowiecki (prawie 5 procent udziałów). 

Brak zgody jednego udziałowcy powoduje, że inwestycja jest sparaliżowana, a paraliż może oznaczać duże problemy.

Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR zauważa, że w nieremontowanym lotnisku w którymś momencie może dojść do sytuacji, że ze względów bezpieczeństwa Urząd Lotnictwa Cywilnego zamknie chociażby drogi kołowania albo ograniczy korzystanie z nich. Furgalski twierdzi, że lotnisko można zamknąć ze względów politycznych, ale jako powód takiej decyzji podawać kwestie techniczne i związane z bezpieczeństwem.

Prezes PPL Mariusz Szpikowski, który chce zainwestować w Radom, a blokuje decyzję o wzięciu przez port w Modlinie 60 milionów złotych pożyczki, tłumaczy, że ma ku temu merytoryczne powody.

- Na operacjach tego lotniska (Modlina - red.) zarabia Ryanair, czyli jedyny przewoźnik tam operujący. W efekcie wszystkie pieniądze kierowane na rozwój trafiają w dużej mierze do kieszeni tego przewoźnika - twierdzi Szpikowski.

Ryanair za każdego pasażera płaci lotnisku w Modlinie 6 złotych i jest to jedna z najniższych opłat w kraju.

- Pomysł na biznes jest taki, że głównie zarabiamy na usługach pozalotniczych, czyli na parkingu, restauracji oraz na duty free, czyli sprzedaży kosmetyków i alkoholi. W strukturze przychodów relacja jest taka: 60 procent to usługi pozalotnicze, a 40 lotnicze - tłumaczy nam Marcin Danił. Prezes PPL, który zarządza lotniskiem Okęcie, przekonuje, że - przynajmniej na razie - jest miejsce  dla dwóch lotnisk: Radomia i Modlina.

- Ze względu na uwarunkowania komercyjne również korzystne jest to, żeby Ryanair nadal operował z lotniska w Modlinie - przekonuje Szpikowski.

Lotnisko w Modlinie miałoby działać przynajmniej do 2027 roku, czyli do otwarcia centralnego portu komunikacyjnego w Baranowie.

Dla pasażera liczy się przede wszystkim cena i szybkość dojazdu do portu lotniczego.

Porównaliśmy dojazd do lotniska w Radomiu z dojazdem do Modlina. Ten drugi port leży 40 kilometrów od centrum stolicy. Radom - 104 kilometry.

Dojazd pociągiem do Radomia zajmuje godzinę i czterdzieści minut. Ale żeby dotrzeć do lotniska, trzeba pokonać jeszcze 5 kilometrów samochodem lub autobusem. Dojazd pociągiem do Modlina z przesiadką na autobus, bo nie ma jeszcze kolejowego połączenia z lotniskiem, zajmuje w sumie godzinę i dziesięć minut.

- Do lotniska w Modlinie możemy też przyjechać samochodem i autobusem. Za chwilę będziemy mogli przyjechać pociągiem, bo Polskie Linie Kolejowe budują do nas bezpośrednie połączenie. A od Warki do Radomia przez 45 kilometrów pociągi jeżdżą tylko jednym torem - argumentuje Marcin Danił. Za przebudową lotniska w Radomiu lobbują wpływowi politycy PiS z tego regionu: Marek Suski, szef  gabinetu politycznego premiera, oraz Adam Bielan, wicemarszałek Senatu. Zdaniem tego drugiego ""komunikacja z Radomiem z roku na rok się poprawia"". - W tym roku będzie oddany ważny odcinek obwodnicy Radomia S7, a za dwa lata będzie kolejny odcinek drogi S7. Również za dwa lata będzie przejezdna S8 - mówi Bielan.

Decyzja o wyborze portu zapasowego dla lotniska Okęcie została podjęta na podstawie raportu przygotowanego przez brytyjską firmę projektową Arup na zlecenie Przedsiębiorstwa Państwowego ""Porty Lotnicze"". Prezes Szpikowski przekazał, że ""wszystkie raporty"" dotyczące wyboru zapasowego lotniska dla Warszawy kosztowały ponad milion złotych.

Arup udowadnia, że to port w Radomiu, a nie Modlinie, można szybciej i taniej rozbudować.

Eksperci tej firmy przekonują, że w Modlinie musiałaby powstać nowa droga startowa, drogi kołowania, nowe stanowiska postojowe i dwie płyty do odladzania samolotów. Z raportu wynika jednak, że podobne, a nawet większe zmiany trzeba byłoby wprowadzić w Radomiu. Prezes Szpikowski - powołując się na raport - tłumaczy, że za 425 milionów złotych przez 20 miesięcy udałoby się wybudować w Radomiu infrastrukturę dla 3 milionów pasażerów obsługiwanych przez loty czarterowe. Przez kolejne dwa lata za 467 milionów złotych można zbudować infrastrukturę dla jeszcze 6 milionów pasażerów, przede wszystkim tanich linii lotniczych.

- W Modlinie mogliśmy ten efekt uzyskać po dopiero czterech latach kosztem miliarda 45 milionów złotych - wskazuje prezes PPL.

Kierownictwo portu w Modlinie poddaje pod wątpliwość wiarygodność analizy.

- Dla Modlina te koszty zostały napompowane. W przypadku Radomia skalkulowano to tak, żeby kosztował jak najmniej - wskazuje Marcin Danił.

Budowa lotniska w Radomiu to ryzyko, bo żadne analizy i przepisy nie mogą zmusić linii lotniczych do latania z wyznaczonego lotniska. Autor: ptd/adso / Źródło: tvn24",,
"Rząd walczy z umowami śmieciowymi, a sam na takich zatrudnia","Ze ""śmieciówkami"" walczą związki zawodowe, opozycja i rządowa koalicja. Tymczasem, jak wynika z kontroli NIK, są ministerstwa, w których niemal połowa pracowników jest zatrudniona na tzw. umowy śmieciowe. Materiał ""Faktów"" TVN.","Walka z tzw. umowami śmieciowymi to jedno z najgłośniejszych haseł rządu w tej kampanii wyborczej. Jednak, jak wynika z kontroli Najwyższej Izby Kontroli, rząd sam często z nich korzysta. - Część z tych umów to zapewne jednorazowe ekspertyzy wykonane przez biegłych. Natomiast nas interesować będą szczególnie umowy zawarte na czas powyżej trzech miesięcy z osobami, które nie są nigdzie indziej zatrudnione - wyjaśnił Paweł Biedziak z NIK. Rekordzistami liczby umów o dzieło lub zlecenie są trzy ministerstwa: kultury, rolnictwa oraz zdrowia. Ze ""śmieciówek"" korzysta również ministerstwo pracy. Najwięcej umów zlecenie w zeszłym roku wystawił resort kultury. Było ich więcej niż etatów, bo 372. Z czego ponad 100 dotyczyło osób, które pracowały tam dłużej niż trzy miesiące i nie były zatrudnione w innej instytucji. Jak powiedział Maciej Babczyński z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, ""wrzucanie wszystkich umów, które nie są umowami na czas nieokreślony, do jednego worka z nazwą umowy śmieciowe jest nieuczciwe"". Dodał, że z ministerstwem kultury współpracuje liczne grono ekspertów , którzy są zatrudniani na umowy o dzieło. Premier Ewa Kopacz nie chciała komentować danych NIK. Jak powiedział Waldy Dzikowski z PO, krok po kroku koalicja rządowa stara się ograniczyć stosowanie umów śmieciowych. - Hipokryzja polega na tym, że polityk Platformy wychodzi i mówi: teraz zaczniemy walkę ze ""śmieciówkami"", a u niego w ministerstwie w tym samym czasie w ten sposób zatrudnianych jest pięciu ludzi - komentował Dariusz Joński z SLD. Jak dodał Andrzej Jaworski z PiS, ""to skandal, że rząd, który powinien dawać przykład, doprowadza do takiej sytuacji"". Pełny raport dotyczący umów śmieciowych NIK opublikuje w przyszłym roku. Autor: js//plw / Źródło: Fakty TVN",,
"""Ziobrę obciąża śmierć setek osób""","Posłanka SLD Joanna Senyszyn kontynuuje kampanię do europarlamentu i zadaje kolejne ciosy Zbigniewowi Ziobrze. - Powinien się wstydzić, że startuje do Parlamentu Europejskiego, bo powinien znaleźć się raczej w trybunale w Hadze - atakowała w TVN24.","- Przepraszam Kraków za Ziobrę ""Czarownice"" u Ziobry, czyli Thun i Senyszyn na wiecu To miał być... czytaj dalej » - zaczęła atak posłanka Senyszyn. - Z panią Różą Thun zjawiłyśmy się na jego spotkaniu wyborczym, żeby zadać pytania odnośnie europejskiej polityki, bo pan Ziobro unika debaty na ten temat - uważa działaczka SLD. Przed dwoma dniami rzeczywiście pojawiła się na wyborczym wiecu Zbigniewa Ziobry w towarzystwie kandydatki z list Platformy Obywatelskiej Róży Thun. Panie zostały przez zgromadzonych wygwizdane i usłyszały z sali okrzyki: ""Won! Wynocha"". Haga za dr. G Niezrażona ostrą reakcją wyborców, Joanna Senyszyn znowu uderza w kandydata Prawa i Sprawiedliwości. - Pan Ziobro zamiast w Parlamencie Europejskim, powinien stanąć przed trybunałem w Hadze - twierdzi Senyszyn. Jej zdaniem, były minister sprawiedliwości powinien tam trafić z powodu ""zarzutów prokuratorskich"" oraz dlatego, że ""odpowiada nie tylko za śmierć Barbary Blidy, ale także setek osób, które nie doczekały przeszczepu, bo wskutek nieodpowiedzialnej polityki pana Ziobry, polska transplantologia została całkowicie zahamowana"". Odniosła się w ten sposób do sprawy lekarza Mirosław G., o którym Ziobro powiedział ""nikt więcej przez tego pana życia pozbawiony nie będzie"". O prawa zwierząt Posłanka w rozmowie z TVN24 zdecydowanie skupiła się na pośle Ziobrze. Żeby jednak wyborcom nieco przybliżyć własną postać, zaznaczyła między innymi, ""że jest socjaldemokratką w 100 proc."" oraz ""od lat walczy o prawa zwierząt"".","""Przepraszam Kraków za Ziobrę""",
"Komornik ściga 9-latka. Co zrobić, gdy dziecko dziedziczy dług?","- Gdyby się okazało, że rodzice nie zdążą na czas odwrócić skutków prawnych, to hipotetycznie, na chwilę, komornik może zająć rzeczy Kacpra - powiedział w TVN24 adwokat Piotr Schramm. Jak jednak dodał, ten czarny scenariusz jest mało prawdopdobny i historia 9-latka, który odziedziczył 18 tys. zł długu po dziadku, powinna zakończyć się happy endem.","9-latek odziedziczył dług po dziadku. Straszą go komornikiem Mały Kacper w... czytaj dalej »Kancelaria wynajęta przez bank domaga się od 9-letniego chłopca spłaty zadłużenia po śmierci dziadka. Reporter TTV Piotr Sawicki, który próbował skontaktować się z kancelarią, w odpowiedzi otrzymał oświadczenie, z którego - jak mówił - nic nie wynika. Jest to jedynie lista przepisów obowiązujących w polskim prawie. Kancelaria powołuje się na to, że działa na podstawie postanowienia sądu z września 2013 r. Jak mówił Sawicki w programie ""Wstajesz i Wiesz"", 9-letni Kacper wie, czym jest dług. - On tak na swój dziecięcy rozum przestraszył się, że przyjdzie do niego komornik i zabierze mu zabawki, które dostał z okazji pierwszej komunii świętej. To w niego uderzyło najbardziej - powiedział Sawicki. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Przestraszył się, że przyjdzie komornik i zabierze mu zabawki"" Komornik sądowy z zarzutami: ""Pobierał pieniądze, ale się nie rozliczał"" Za... czytaj dalej »Jak tłumaczył w TVN24 adwokat Piotr Schramm, mama Kacpra, zgodnie z prawem, powinna zrzec się długu nie tylko w swoim imieniu, ale także w imieniu 9-latka. Gdy rodzic składa oświadczenie we własnym imieniu, to nie nie obejmuje ono automatycznie dziecka. Jednak - jak zastrzegł Schramm - w sytuacji, gdy matka tego nie zrobiła, w przypadku osób małoletnich istnieje zasada, że spadek nie jest przyjmowany wprost - z długami, bez ograniczenia co do wartości spadku. Wówczas wchodzi w grę tzw. ""przyjęcie z dobrodziejstwem inwentarza"". - Spadkobierca dziedziczy wówczas ujemne wartości, tylko do wysokości wartości dodatnich - wyjaśnił adwokat. W praktyce oznacza to, że jeżeli ktoś odziedziczył dług o wartości 18 tys. zł i jednocześnie samochód o wartości 5 tys. zł, to straci tylko te 5 tys. zł. Dłużnicy mimo woli. Dostali weksle na tysiące złotych za kredyty sprzed lat Weksle na kwoty... czytaj dalej »Schramm przyznał jednak, że gdyby się okazało, że rodzice nie zdążą na czas odwrócić skutków prawnych, to hipotetycznie, na chwilę, komornik może zająć rzeczy Kacpra. - Na koniec nie jest możliwa sytuacja, żeby on rzeczywiście musiał te zobowiązanie zapłacić - podkreślił jednak adwokat. Po materiale TTV do rodziny Kacpra zwrócił się adwokat, który zadeklarował jej bezpłatną pomoc. Historia długu Kacpra zaczęła się od pana Leszka - jego dziadka, który dorabiał jako ochroniarz. Brał każdy wolny dyżur, aby zarobić na opłaty. Jednak to było wciąż za mało, dlatego wziął kredyt w banku. Trzy lata temu zmarł. Wtedy jego żona i dwójka dzieci zrzekli się spadku. Jego córka - pani Ewa, nie wiedziała wówczas, że musi też to zrobić w imieniu swojego kilkuletniego syna. Tymczasem sąd wydał wyrok, a Kacper odziedziczył dług po dziadku. Trzy lata po tych wydarzeniach, bank poprzez wynajętą firmę windykacyjną upomniał się o pieniądze. Firma zagroziła Kacprowi skierowaniem sprawy do komornika. 9-latek postanowił sprawy wziąć w swoje ręce i napisał list do Rzecznika Praw Dziecka. - Nie może być innego finału jak finał pozytywny. Rodzice muszą oczywiście wykonać pewne działania, bo trzeba złożyć odpowiednie pisma i wnioski. Ważne jest, że prawo zabezpiecza takie przypadki. Dziecko jest bezpieczne i na pewno nie będzie dziedziczyć długu – zapewnił Marek Michalak.",Kacper odziedziczył dług po dziadku,
Wieczerzak wraca do gry,"Były szef PZU Życie Grzegorz Wieczerzak przechodzi do kontrataku. Wraca do biznesu, a także do spółek zamieszanych w aferę PZU Życie - donosi ""Puls Biznesu"".","Sześć lat po aresztowaniu, i po prawie trzech latach spędzonych w areszcie Wieczerzak wraca do robienia interesów. Nie zniechęcony. ""Puls Biznesu"" donosi, że do swojego stanu posiadania (dwie stadniny koni) Grzegorz Wieczerzak nie tylko dołożył udziały w jednej firmie, ale założył także trzy inne spółki. Został prezesem w dwóch kolejnych, w trzech - prokurentem. W jeszcze dwóch władze przejęli jego bliscy współpracownicy. A co najciekawsze, nazwy większości z tych firm przewijają się w aktach afery PZU Życie - podkreśla dziennik. Prokuratura się nie popisała Gazeta zauważa, że wielki powrót Wieczerzaka to ""duża zasługa prokuratury, która spartoliła wielkie śledztwo prowadzone przeciw niemu"". Wiele wskazuje na to, że sprawa wielomilionowych nadużyć w PZU Życie, określana największą aferą III RP, skończy się największą kompromitacją organów ścigania. Kolejne wątki śledztwa są systematycznie umarzane, a te prowadzone czekają na umorzenie. - O braku wiary w sukces świadczy też to, że ostatnio spora część materiałów ze stołecznej prokuratury apelacyjnej trafiła do niższej rangą okręgowej. I tam czeka na umorzenie - czytamy w ""Pulsie Biznesu"". O co oskarżano Wieczerzaka? Grzegorz Wieczerzak znalazł się w areszcie w lipcu 2001 r. Według prokuratury jako prezes PZU Życie od jesieni 1998 r. do lutego 2001 r. działał na szkodę spółki, co spowodowało łączne straty 173,5 mln zł. Proces zaczął się w maju 2003 r. Aż osiem miesięcy zajęło przesłuchanie dziesięciu oskarżonych - to prawie cały ówczesny zarząd PZU Życie oraz szefowie firm, z którymi robili interesy. Samych świadków miało być około setki. Wieczerzak i jego partner w interesach Władysław Jamroży, były szef PZU, byli podejrzani o posiadanie tajnych kont na wyspie Jersey. Media donosiły o 930 tys. dol., jakie przelał Wieczerzak na konto w banku na wyspie Jersey. Miał też wyprowadzić pieniądze z PZU Życie dzięki zawyżaniu cen usług reklamowych i PR, zlecanych ""zaprzyjaźnionym"" firmom. Podejrzany był także o udzielanie przez PZU Życie wielomilionowych pożyczek firmom w marnej kondycji finansowej. Większość zarzutów umorzono. Wciąż podejrzany jest o wyrządzenie PZU Życie ponad 155 mln zł szkód i usiłowanie przywłaszczenia 9,4 mln zł. Ma na koncie także kilka nietrafionych inwestycji kapitałowych. Jednak śledczy nie udowodnili mu przestępstwa m.in. w zakresie zakupu akcji spółek Sindbad i Kolej Gondolowa Jaworzyna Krynicka oraz obligacji firmy Anko. Umorzono m.in. sprawę przejęcia przez Wieczerzaka udziałów w stadninach koni w Plękitach i Jaroszówce, a także naruszenie prawa o publicznym obrocie papierami wartościowymi. W 2004 roku po wpłaceniu 2 mln zł kaucji Wieczerzak wyszedł na wolność Z podejrzanego pokrzywdzony? Tymczasem Prokuratura Apelacyjna w Poznaniu sprawdza, czy te wszystkie śledztwa nie są wynikiem wielkiego spisku. Pod lupę trafili przedstawiciele spółek Eureko, Deloitte&Touche, Grupy Doradztwa Strategicznego i Banku Handlowego, funkcjonariusze publiczni z resortu skarbu państwa i spraw wewnętrznych, policji, prokuratury a także dziennikarze.",Wieczerzak wraca do gry,
PiS chce odwołać ministra rolnictwa,"PiS chce odwołania ministra rolnictwa Marka Sawickiego. Według Jarosława Kaczyńskiego, odpowiada on za kiepską sytuację na polskiej wsi oraz na rynkach rolnych.","- Minister Sawicki ani wewnątrz kraju, ani w Unii Europejskiej nie potrafi nic załatwić, a jest od tego, żeby polskie rolnictwo miało lepsze warunki - stwierdził na konferencji prasowej Kaczyński. I dodał, że osobą, która ""bezpośrednio odpowiada za kiepską sytuację w rolnictwie jest szef resortu rolnictwa, a rolą opozycji jest o tej odpowiedzialności mówić"". PiS pozwie ministra rolnictwa Dotrzymamy słowa.... czytaj dalej »Oglądaj ""To wilcze prawo opozycji""/TVN24Oglądaj PSL broni ministra/TVN24 ""Nie spełnili obietnic"" PiS przekonuje, że ani rząd Donalda Tuska, ani Sawicki osobiście, nie spełnili obietnic dotyczących rolnictwa składanych w kampanii wyborczej. Politycy partii zarzucają ministrowi rolnictwa, że spadają wydatki budżetowe na polską wieś oraz zmniejszają się dochody mieszkańców wsi. Zdaniem PiS, może dojść do zagrożenia bezpieczeństwa żywnościowego Polski, a nasze rolnictwo może stać się niekonkurencyjne w stosunku do innych krajów. Minister się nie boi Sam Sawicki, pytany jeszcze przed konferencją PiS, czy w obliczu wniosku o odwołanie go ze stanowiska ministra rolnictwa - czuje się silny głosami koalicji, odpowiedział: - Czuję się silny swoją pracą przez ostatnie trzy lata. Jego zdaniem, zarzuty, które padają we wniosku PiS o wotum nieufności wobec niego, są słabe, naciągane i bardzo łatwe do zbicia. - Widać wyraźnie, że było polityczne zapotrzebowanie na wniosek, merytorycznych podstaw jest niewiele - stwierdził Sawicki. W opinii ministra, nie ma podstaw do jego odwołania. - Ale chcę podziękować PiS za to, że po trzech latach kompletnego braku zainteresowania sprawami rolnymi zaczynają się nimi interesować. Oczywiście źle, że w formule wotum nieufności, bo można było to zrobić w formule debaty, ale niewątpliwie jest to dobra cecha, że jednak na wybory przypominają sobie o wsi, o rolnictwie - powiedział Sawicki. mac//kdj/k",PiS chce odwołania ministra rolnictwa Marka Sawickiego,
Lepper wprosił się przed komisję,"Andrzej Lepper w środę po raz kolejny stanie przed komisją śledczą w sprawie nacisków, tym razem na własny wniosek. - Warto go przesłuchać - mówi ""Dziennikowi"" Robert Węgrzyn z PO.","Jeszcze przed wakacjami Lepper napisał do sejmowej komisji śledczej w sprawie nacisków. Szef Samoobrony chce znowu mówić o nieprawidłowościach, jakich jego zdaniem dwa lata temu dopuściło się Centralne Biuro Antykorupcyjne i prokuratura w sprawie słynnej afery gruntowej. Ziobro: Lepper siedzi głębiej w aferze. Lider Samoobrony: To kłamstwo Wyrok w sprawie... czytaj dalej » Robert Węgrzyn z PO uważa, że Lepper już wskazał wiele nieprawidłowości i jego zeznania mogą być cenne. - Warto go przesłuchać w sprawie składania fałszywych zeznań - twierdzi poseł. Opozycja jest odmiennego zdania. - Platforma znowu będzie udowadniać, że nie było żadnej afery gruntowej. Uparli się, by dowieść, że nie było przecieku z akcji CBA – przekonuje Arkadiusz Mularczyk z PiS. Lepper: to ja jestem pokrzywdzony Andrzej Lepper... czytaj dalej » Także politycy SLD uznają przesłuchanie Leppera za niepotrzebne. - Lepper się wprosił na komisję. Napisał pismo, w którym chwalił się różnymi rewelacjami. Ja się takich po jego przesłuchaniu nie spodziewam - zaznacza poseł SLD Krzysztof Matyjaszczyk. Afera gruntowa W sierpniu warszawski sąd skazał na dwa i pół roku więzienia Piotra Rybę i na karę grzywny Andrzeja K. - dwóch głównych oskarżonych w tzw. aferze gruntowej. Obaj zostali skazani za płatną protekcję. Mężczyźni chwalili się, że w kierowanym przez Andrzeja Leppera Ministerstwie Rolnictwa mogą załatwić odrolnienie każdego gruntu. W tym przypadku chodziło o 50 ha ziemi koło Mrągowa. Rzekomi posiadacze terenów okazali się agentami Centralnego Biura Śledczego, a sprawa - operacją przygotowaną przez CBA. Wyrok w urodziny Ziobry: więzienie dla Ryby, K - grzywna Dwa i pół roku... czytaj dalej » W wyniku akcji CBA z 6 lipca 2007 r. Piotr Ryba i Andrzej K. zostali zatrzymani. W końcowej fazie akcji doszło do przecieku - ktoś miał ostrzec ministra rolnictwa o planowanej akcji i powstrzymać Andrzeja K. i Piotra Rybę, od zaproponowania łapówki. Podejrzanym o przeciek był Janusz Kaczmarek, który miał w tej sprawie spotkać się z Ryszardem Krauzem w hotelu Marriott. Choć nie udowodniono udziału Leppera w korupcyjnym procederze, ówczesny premier Jarosław Kaczyński uznał, że szef Samoobrony znalazł się ""w cieniu podejrzeń"" i zdymisjonował go. Koalicja PiS-Samoobrona-LPR rozpadła się w tej sposób i rozpisano nowe wybory.",,
"Kreml odkurza superbombowce. ""Nikt nie stworzył lepszych""","Minister obrony Rosji Sergiej Szojgu polecił w środę radzie nadzorczej konsorcjum Tupolewa „przyjrzenie się” kwestii powrotu do produkcji ponaddźwiękowych bombowców strategicznych Tu-160. - Nikt nigdy nie stworzył lepszego samolotu w tej kategorii - stwierdził Szojgu, cytowany przez agencję TASS.","Rosja może obecnie liczyć na zaledwie 15 bombowców Tu-160. Są to egzemplarze wyprodukowane jeszcze w latach 80. i od 2012 r. trwa ich powolna modernizacja. W tym roku - jak podkreślił Szojgu - do rosyjskiej armii trafią dwa Tu-160 po gruntownym remoncie, ale na więcej tych maszyn nie ma na razie szans. Pojawi się też jednak 12 zmodernizowanych bombowców Tu-22M3 - maszyn o wiele mniejszych i mających mniejszy zasięg. To dlatego minister obrony Rosji przebywający w środę w zakładach Tupolewa w Kazaniu, na zebraniu z radą nadzorczą konsorcjum stwierdził, że przedsiębiorstwo powinna „odkurzyć” plany konstrukcyjne Tu-160 (w terminologii NATO - Blackjack). - Nikt nigdy nie stworzył lepszego samolotu ponaddźwiękowego tej kategorii - oświadczył i uznał, że bombowce dalekiego zasięgu są dziś potrzebne rosyjskiej armii. - To niezwykły samolot, który od momentu powstania kilka dekad temu, aż do teraz, nigdy nie wykorzystał w pełni swoich możliwości - dodał. Tu-160 są najcięższymi samolotami bojowymi świata. Mają  nieprawdopodobny zasięg 12000 km i mogą się rozpędzić do ponad 2000  km/h, choć z reguły latają z prędkością niespełna tysiąca km/h. Obok  bombowców Tu-95 („niedźwiedź”) wykorzystywanych od ub. roku do  wyjątkowo częstego drażnienia krajów NATO, Tu-160 wciąż stanowią  podstawę uzbrojenia rosyjskich sił lotnictwa strategicznego. Dzięki swojemu zasięgowi, mogłyby teoretycznie - podróżując tylko w jedną stronę - pokonać Ocean Spokojny i dolecieć z Władywostoku na Dalekim Wschodzie Rosji aż do Chicago. Rosja zdecydowała przed kilkoma laty o stworzeniu nowych bombowców strategicznych PAK DA, które miały docelowo zastąpić najważniejsze samoloty dalekiego zasięgu. Pierwsze bombowce PAK DA mają unieść się z ziemi w 2019 r., a do służby wejść w latach 2023-2025. Deklaracja Siergieja Szojgu może jednak oznaczać, że ministerstwo obrony chce się zabezpieczyć w razie opóźnień w projekcie PAK DA, jednocześnie wywierając presję na zakłady odpowiedzialne za produkcję nowych bombowców. Autor: adso//gak / Źródło: TASS",,
"""Siedem tysięcy wagonów z żołnierzami i sprzętem zbliża się do naszych granic""",Wprowadzenie sił pokojowych ONZ na całe terytorium opanowane przez prorosyjskich separatystów w Donbasie mogłoby być przełomowym momentem w rozwiązaniu trwającego tam konfliktu - oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Głowa państwa wygłosił doroczne przemówienie na temat polityki wewnętrznej i zagranicznej w parlamencie.,"- Rosja ciągle dokonuje prowokacji, czyni przeszkody dla działalności misji monitoringowej Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) oraz dostarcza uzbrojenie i najemników. Rozmieszczenie na okupowanym terytorium Donbasu błękitnych hełmów ONZ byłoby przełomem w procesie pokojowego uregulowania konfliktu – powiedział w czwartek Petro Poroszenko, występujący w parlamencie ukraińskim (Radzie Najwyższej). Prezydent podkreślił, że Rosja, jako państwo, które zaatakowało Ukrainę, nie może uczestniczyć w działaniach ewentualnej misji ONZ, a wspierani przez nią separatyści nie mają prawa głosu w dyskusji na ten temat. - Misja ta powinna kierować się zasadami obowiązującymi w operacjach pokojowych ONZ, które wykluczają zaangażowanie w nią państwa agresora i strony konfliktu. Nie może być także mowy o uzgadnianiu tej misji z rosyjskimi bojownikami. Praca nad tą inicjatywą nie może być także w żadnym razie podstawą dla odwołania sankcji wobec Rosji – zaznaczył Poroszenko. Ukraiński prezydent ocenił, że nie ma na razie żadnych oznak tego, iż Rosja jest gotowa do wycofania się z należących do Ukrainy ziem. - Głównym zagrożeniem jest militarne zagrożenie ze strony Rosji. Nie ma oznak, że Moskwa gotowa jest ustąpić z Donbasu, czy z Krymu – powiedział. Poroszenko ostrzegł także przed rozpoczynającymi się za tydzień na Białorusi rosyjsko-białoruskimi ćwiczeniami wojskowymi. - Rosyjsko-białoruskie manewry Zapad 2017 powinny raczej nosić nazwę 'antyzapad' (antyzachód). To z ich powodu wzmocniliśmy kontrolę na naszych granicach – dodał. - Siedem tysięcy wagonów z żołnierzami i sprzętem zbliżyło się i nadal się zbliża do naszych granic. Nie ma żadnych gwarancji, że po zakończeniu manewrów wszystko to powróci do Rosji – mówił. Prezydent wyraził nadzieję, że rozmowy, które Ukraina prowadzi z Zachodem na temat dostaw broni, zakończą się sukcesem. Podkreślił, że mimo, iż Ukraina nie jest jeszcze objęta Planem Działań na Rzecz Członkostwa w NATO (MAP), to już dziś wypełnia związane z nim zadania, a większość jego rodaków popiera wejście do Sojuszu Północnoatlantyckiego oraz do UE. - Nie wykluczam, że w odpowiednim czasie zainicjuję referendum, by pokazać, jaka jest wola ukraińskiego narodu. Pokazać to wszystkim: naszym przyjaciołom, agresywnemu sąsiadowi (Rosji) i wszystkim ukraińskim politykom, by nikomu nie przyszła do głowy rewizja tego kursu czy zawrócenie z niego – oświadczył Poroszenko podczas przemówienia w parlamencie. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Prezydent Ukrainy wyróżnił zwyciężczynię Eurowizji. Jamala z tytułem honorowym,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nadał piosenkarce Jamali, zwyciężczyni 61. konkursu Eurowizji w Sztokholmie, tytuł Narodowego Artysty Ukrainy. Szef państwa ocenił, że jej sukces ma ogromne znaczenie dla Ukraińców i Tatarów na zajętym przez Rosję Krymie.","Poroszenko wyraził nadzieję, że zwycięstwo odniesione w Eurowizji przez pochodzącą z Krymu Jamalę pomoże w powrocie półwyspu do składu Ukrainy. - Wniosłaś ogromny wkład w to, by kwestia Krymu znów znalazła się na pierwszych stronach gazet – oświadczył, wręczając tatarskiej piosenkarce wyróżnienie. Prezydent relacjonował, że oglądał telewizyjną transmisję finału Eurowizji z całą rodziną i gorąco kibicował Jamali. Poinformował też, że polecił ukraińskiej dyplomacji podjęcie starań o przyznanie artystce tytułu ambasadora dobrej woli UNICEF. Jamala oceniła, że wygrała konkurs, gdyż jej piosenka ""1944"", którą poświęciła stalinowskiej deportacji jej narodu, oparta jest na prawdziwej historii. - Gdy mówisz prawdę, mówisz prawdziwym głosem i poprzez prawdziwą muzykę, to nie ma szans, abyś został niezrozumiany. Muzyka ma ogromny wpływ na ludzkość – powiedziała.

- Napisałam tę piosenkę, gdyż nie mogłam milczeć, ponieważ zbyt długo ta historia pokryta była straszną zniewagą wobec narodu krymskich Tatarów, a teraz także wobec Ukraińców. Chciałam powiedzieć prawdę – dodała.

Jamala ujawniła także, że marzyła o zwycięstwie, z którego będzie cieszyć się cała Ukraina. - Ponieważ na nie zasługujemy. W ostatnim czasie mieliśmy tyle cierpienia, że chciałam dać ukraińskim ludziom choć trochę radości – powiedziała. W środę Tatarzy będą obchodzili 72. rocznicę deportacji z Krymu, skąd na rozkaz Józefa Stalina zostali wygnani z powodu oskarżeń o kolaborację z III Rzeszą. Prawie połowa - 46 proc. - nie przeżyła deportacji. Ocalałym pozwolono na powrót dopiero w połowie lat 80. za rządów w ZSRR Michaiła Gorbaczowa. W efekcie duża część społeczności tatarskiej jest negatywnie nastawiona do władz w Moskwie.

Gdy w 2014 roku Rosja zaanektowała należący do Ukrainy Półwysep Krymski, Tatarzy wypowiedzieli się przeciwko referendum, w wyniku którego to nastąpiło. Władze w Kijowie i wspólnota międzynarodowa uznały ten plebiscyt za nielegalny. Bojkotując referendum Tatarzy, którzy stanowili 12 proc. mieszkańców półwyspu, narazili się na represje ze strony rosyjskich władz. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",Prezydent Petro Poroszenko przyjął u siebie Jamalę-@@@-Jamala podczas spotkania z prezydentem Ukrainy-@@@-Prezydent Petro Poroszenko przyjął u siebie zwyciężczyni Eurowizji,
Sejmowi strażacy i kosmici,"Co wspólnego mają ze sobą: kosmos, strażacy, harcerze, kobiety i rowery? Tymi tematami zajmują się zespoły, w których działają nasi parlamentarzyści. Największą popularnością cieszy się Poselski Zespół Strażaków, do którego należy ponad stu polityków.","W obecnej kadencji Sejmu działa już 18 zespołów parlamentarnych. Są wśród nich m.in. Parlamentarna Grupa ds. Autyzmu, Zespół Miłośników Historii, Tradycji Niepodległościowych, Rozwoju Komunikacji i Turystyki Rowerowej, Parlamentarna Grupa Kobiet oraz Zespół ds. Przestrzeni Kosmicznej. Większość z nich działa ponad partyjnymi podziałami. Ale są i takie, które skupiają posłów tylko jednej opcji politycznej. Rekordzistą jest PiS, który utworzył dla swoich posłów dwie, zbliżone tematycznie grupy - na rzecz dialogu obywatelskiego oraz samorządową. Wykłady z Hermaszewskim Parlamentarzyści stawiają sobie ambitne cele. Zespół ds. Przestrzeni Kosmicznej chce powołać narodową agencję kosmiczną na wzór amerykańskiej NASA po to, by nasz kraj miał mieć większy dostęp do kosmicznych technologii i wybudować własnego satelitę. Posłanka SLD Joanna Senyszyn pytana o dotychczasowe dokonania „kosmicznego zespołu”, którego jest wiceszefową, wylicza: - Mieliśmy spotkanie z gen. Mirosławem Hermaszewskim, braliśmy udział w konferencji naukowej PAN oraz w konferencji w Gujanie Francuskiej. Jej zdaniem to dużo, jak na kilka miesięcy trwania obecnej kadencji. I, jak podkreśla, cel zespołu jest szczytny: chodzi o „propagowanie wiedzy na temat pokojowego wykorzystania przestrzeni kosmicznej”. – Kosmos jest tym, co nas otacza. To przecież dzięki satelitom obserwacyjnym Unia Europejska wie, któremu rolnikowi należą się dotacje – mówi Senyszyn. Posłowie na rowerach Również posłowie z „zespołu rowerowego” dużo sobie obiecują po swojej pracy. Zapisali się do niego m.in. szef SLD Wojciech Olejniczak i posłanka PO Danuta Pietraszewska, która zasiada obecnie w komisji śledczej ds. śmierci Barbary Blidy. - Chcemy lobbować na rzecz rowerzystów i promować wśród polskich rodzin turystykę rowerową – mówi Ewa Wolak z PO, szefowa „zespołu rowerowego”. Pytana o konkretne plany, odpowiada: - Zaplanowaliśmy spotkanie z przedstawicielami ministerstwa infrastruktury i ochrony środowiska, chcemy zaproponować taką zmianę przepisów, by samorządy mogły bez zbędnej biurokracji budować ścieżki rowerowe. Posłanka przekonuje, że obecnie przepisy są takie, iż nie wiadomo, gdzie powinno się to robić. - Szlaki turystyczne nie są wskazane choćby na wałach przeciwpowodziowych, czy przy szlakach kolejowych – mówi. I zastrzega, że to nie jedyne plany „zespołu rowerowego”. - Chcemy też doprowadzić do zmiany przepisów drogowych, które poprawiłyby bezpieczeństwo rowerzystów na drogach – deklaruje Wolak. Pod koniec maja posłowie chcą zorganizować rajd rowerowy do Borów Tucholskich. – Posłowie dopytują się o taką wycieczkę – mówi Wolak. Jednak to nie „zespół kosmiczny” ani „rowerowy”, lecz „strażacki”, cieszy się największą popularnością wśród parlamentarzystów. Należy do niego 101 polityków, na czele z wicepremierem Waldemarem Pawlakiem, który jest jednocześnie prezesem zarządu Związku Ochotniczych Straży Pożarnych. – Posłowie zdają sobie sprawę, jaką ważną tematyką zajmuje się nasza grupa - mówi szefowa Poselskiego Zespołu Strażaków Krystyna Skowrońska z PO. – Ochotnicza straż pożarna robi wiele dobrego, a my dbamy o to, by ministerstwo finansów dawało pieniądze na jej działalność – dodaje posłanka Platformy. Przy Wiejskiej nie ma feministek Kolejną kadencję działa w Sejmie Parlamentarna Grupa Kobiet, skupiająca posłanki wszystkich opcji politycznych. Parlamentarzystki zapewniają, że nie są feministkami, dlatego w ich zespole od kilku miesięcy jest też dwóch mężczyzn: poseł Platformy Obywatelskiej i syn byłego prezydenta Jarosław Wałęsa i poseł Mniejszości Niemieckiej Ryszard Galla. Wałęsa tłumaczył dziennikarzom swoją obecność w PGK chęcią „dowiedzenia się, jak funkcjonują w Sejmie kobiety”.","W Sejmie działa 18 zespołów parlamentarnych, w tym kosmiczny, rowerowy i strażacki",
Pozwolili siać marihuanę. Kryzys,Władze liczącej ok. 900 mieszkańców gminy Rasquera koło Tarragony (Katalonia) zatwierdziły w środę przekazanie terenów pod uprawę konopi indyjskich Barcelońskiemu Stowarzyszeniu Konsumentów Marihuany - poinformowały w czwartek media w Hiszpanii.,"Marihuana ma tam być uprawiana tylko na potrzeby własne 5 tysięcy członków tego stowarzyszenia. Władze Rasquery podkreśliły, że taka decyzja, podjęta w czasie głębokiego kryzysu, przyniesie budżetowi zadłużonej gminy ponad 1,3 mln euro w ciągu 2 lat i przyczyni się do utworzenia ok. 40 miejsc pracy. W paleniu marihuany młodzi Czesi przodują Czeskie dzieci w... czytaj dalej » - Gmina nie będzie siała konopi, ale ureguluje istniejący stan rzeczy i skończy z czarnym rynkiem marihuany - powiedział burmistrz Bernat Pellisa. Zapowiedział zorganizowanie w przyszłym tygodniu spotkania z udziałem naukowców, prawników i lekarzy, którzy wytłumaczą projekt miejscowej ludności i odpowiedzą na jej pytania. Według burmistrza ""ekspertyzy prawne i techniczne"" dopuszczają przekazanie terenów pod uprawę marihuany. Opozycja ostrzega, że sprawa ""ociera się o granice legalności"". Posiadanie dozwolone, ale sprzedaż już nie Wiózł w kanapie 19 kg marihuany Przemycał... czytaj dalej » Zgodnie z prawem hiszpańskim, posiadanie niewielkich ilości marihuany na użytek prywatny jest dozwolone, natomiast uprawianie konopi indyjskich w celach handlowych, ich sprzedaż i reklamowanie jest nielegalne. Przedstawiciel rządu Katalonii, Felip Puig, zapowiedział w czwartek, że policja wniesie sprawę do rozpatrzenia przez sąd. Nie umiał powiedzieć, czy projekt władz gminy jest legalny czy nie, ""ze względu na różne interpretowanie prawa"". Ponad 50 osób chorych na raka i fibromialgię skontaktowało się z władzami Rasquery w ciągu jednego dnia, aby wyrazić poparcie dla inicjatywy. Projektem interesuje się także inna organizacja palaczy marihuany, licząca ponad 7 tys. członków Airam.",Posiadanie niewielkich ilości marihuany nie jest w Hiszpanii nielegalne,
"Balcerowicz: Jeśli spojrzeć na Grecję, to był rok wspaniały","- Z pewnością na tle krajów europejskich to był niezły rok - przyznał w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prof. Leszek Balcerowicz. B. minister finansów i b. prezes NBP skrytykował jednak m.in. decyzję rządu o podwyżkach dla nauczycieli. - Czy odpowiedzialny rząd w takiej sytuacji daje podwyżki? Przecież te podwyżki przyczyniają się do wzrostu zadłużenia publicznego - tłumaczył.","Balcerowicz podkreślił, że nie można jednoznacznie ocenić sytuacji gospodarczej Polski w 2010 roku. Oglądaj Wideo: TVN24 Balcerowicz krytykuje podwyżki dla nauczycieli (TVN24)- To zależy od punktu odniesienia. Jeżeli popatrzymy na Grecję, to oczywiście to był rok wspaniały. Jeżeli popatrzymy na Szwecję, która w tym roku pewnie będzie szybciej rosnąć gospodarczo niż Polska, to powiemy, że co prawda pod względem tempa wzrostu nas wyprzedza - powiedział. Po czym zaznaczył: Ale należymy do czołówki i to jest prawda. Budżet zbyt optymistyczny, a za mało oszczędny Polski biznes... czytaj dalej » Prezes NBP podkreślił jednak, że ""nie można uznawać za normalną sytuację faktu, że deficyt naszego państwa sięgnie 8 proc."". - W części ten przyrost długu jest związany z globalnym spowolnieniem gospodarczym. Ale niezależnie od przyczyn trzeba rozwiązywać problemy - powiedział. Balcerowicz: Podwyżki dla nauczyciela niekorzystne Balcerowirz tłumaczył, że rząd chcąc odpowiedzialnie kształtować gospodarkę kraju, nie powinien tylko patrzeć ""na to, co jest tu i teraz"", lecz ""dalej, w przyszłość"". - Dostrzega się problemy, żeby je rozwiązywać, a nie się zderzać z nimi. (...) Metoda chowania głowy w piasek nie jest najlepszym sposobem na rozwiązanie problemów Profesor skrytykował rząd m.in. za decyzję ws. przyznania podwyżek dla nauczycieli. - Czy odpowiedzialny rząd w takiej sytuacji daje podwyżki? Przecież te podwyżki przyczyniają się do wzrostu zadłużenia publicznego - argumentował. - Przy całym szacunku dla zawodu nauczyciela, bo sam jestem nauczycielem akademickim, podwyżki mają szerszy sens społeczny, jeżeli one się wiążą z lepszym sposobem pracy, z awansem za osiągnięcia. Nic takiego wedle mojej wiedzy nie nastąpiło. My mamy sytuację, w której zamrożono płace wszędzie - ja tego nie krytykuję, to konieczny ruch. Ale nie należy robić wyjątków - tłumaczył dalej. ""Rząd zabiera OFE, by załatać dziurę budżetową"" To kuglowanie... czytaj dalej » ""Dłużej żyjemy, dłużej pracujmy"" Balcerowicz stwierdził, że w celu rozwoju polskiej gospodarki, konieczny jest szereg reform. Jego zdaniem jedną z nich powinno być wydłużenie wieku emerytalnego. - Więcej ludzi pracuje, w związku z tym płaci podatki, nie pobiera pieniędzy z budżetu, bo ogromna większość emerytur jest finansowana z budżetu. Tak zwane składki nie są składkami, to są po prostu specjalne podatki - mówił o zaletach tej zmiany. Były prezes NBP oświadczył natomiast, że podwyższanie podatków nie może być główną metodą walki z deficytem. - To wzrostowi gospodarczemu nie pomaga. Trzeba się koncentrować na ograniczaniu wydatków - wyjaśnił.",Leszek Balcerowicz o polskiej gospodarce,
"Polakowi w Rosji grozi łagier, żona protestuje w Polsce. ""Mam nadzieję, że Tomek czuje, że jesteśmy z nim""","Sąd Obwodowy w Murmańsku oddalił pierwszą ze skarg aktywistów międzynarodowej organizacji ekologicznej Greenpeace na decyzje Sądu Rejonowego w tym mieście, nakazujące zastosowanie wobec nich dwumiesięcznego aresztu.","Jako pierwszą sąd rozpatrzył apelację Jekatieriny Zaspy, lekarki ze statku Arctic Sunrise. Jej adwokaci wnioskowali o zamianę aresztu na kaucję w wysokości 1 mln rubli (około 31 tys. dolarów). Sąd Obwodowy w Murmańsku przystąpił też do rozpatrywania skarg dwóch innych obywateli Federacji Rosyjskiej - fotoreportera Denisa Siniakowa i rzecznika Greenpeace Rosja Andrieja Allachwerdowa. Polakowi w Rosji grozi łagier, żona protestuje w Polsce. ""Mam nadzieję, że Tomek czuje, że jesteśmy z nim"" W obronie... czytaj dalej »Apelacje pozostałych członków załogi Arctic Sunrise zostaną rozpoznane po przetłumaczeniu akt sprawy na języki państw, z których pochodzą aresztowani. Ekolodzy są przetrzymywani w aresztach śledczych w leżącym na północy Rosji Murmańsku i w Apatytach - mieście położonym ok. 200 km na południe od Murmańska. 18 września, operując na Morzu Barentsa z pokładu statku Arctic Sunrise, działacze Greenpeace'u usiłowali wdrapać się na należącą do koncernu paliwowego Gazprom platformę wiertniczą Prirazłomnaja, aby zaprotestować przeciwko wydobywaniu ropy naftowej w Arktyce. Interweniowała straż przybrzeżna Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), która następnego dnia zatrzymała, a później odholowała statek do Murmańska. 30 członków załogi, w tym 26 obcokrajowców, zatrzymano. Oglądaj Wideo: tvn24 Rosyjski sąd odrzuca skargi Greenpeace ""Kamery w toaletach, brak dostępu do wody"". Obrońcy aktywistów Greenpeace idą do Strasburga Obrońcy... czytaj dalej »Wobec wszystkich zatrzymanych Sąd Rejonowy w Murmańsku zastosował środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania na dwa miesiące. Wszystkim aresztowanym Komitet Śledczy FR postawił zarzut piractwa. Zarzut taki usłyszał m.in. obywatel RP - 36-letni pracownik Uniwersytetu Gdańskiego Tomasz Dziemianczuk.Aktywiści Greenpeace'u odrzucają oskarżenia pod swoim adresem, podkreślając, że ich protest na platformie wiertniczej był akcją pokojową. Odrzucają również zarzut, że stworzyli zagrożenie dla bezpieczeństwa jej pracowników. Ich zdaniem Arctic Sunrise nie naruszył 500-metrowej strefy bezpieczeństwa wokół platformy.Adwokaci ekologów zaskarżyli decyzje o aresztowaniu swych klientów do Sądu Obwodowego w Murmańsku. Ten poinformował, że pierwsze trzy skargi rozpatrzy 8 października.",Rosyjski sąd odrzuca skargi Greenpeace,
Na Podkarpaciu ciężka noc. Pierwsza ofiara śmiertelna,"Jedna osoba zginęła w powodzi na Podkarpaciu. To pierwsza ofiara śmiertelna gwałtownych burz, które od kilku dni nawiedzają Polskę. Obfite opady deszczu wyjątkowo boleśnie odczuli mieszkańcy podtopionych Ropczyc, którzy relacjonowali: - Nie było takiej powodzi. Już na I wojnę (światową - red.) była mniejsza.","Sytuacja w Ropczycach (podkarpackie) wygląda tragicznie. Wylała tam lokalna rzeka Wielopolka i podtopiła sześć wsi. Zerwane zostały dwa mosty. Służby pomagały mieszkańcom zabezpieczać domy przed wodą, kilka rodzin zostało ewakuowanych. Tam też, według informacji straży pożarnej, jedna osoba zginęła. - Na razie nie wiemy ani kto to jest, ani w jakich okolicznościach utonął. Znaleziono ciało, które płynąc z wodą zatrzymało się na drzewie - powiedział rzecznik powiatowej straży pożarnej w Ropczycach Bogusław Drozd. Mieszkańcy zalanych miejscowości są w szoku. - To coś okropnego. Ja się bałam, że (...) woda nie z pola, a z piwnicy mnie zaleje - opowiadała jedna z poszkodowanych. Takiej powodzi jeszcze tam nie było Rzecznik zaznaczył, że takiej powodzi w tamtych rejonach dotąd nie było. - Nawet pontony z napędem motorowym nie dają sobie rady. Nasze samochody grzęzną na zalanych drogach i podwórkach, ale robimy, co możemy - zapewnił Bogusław Drozd. W sumie intensywne opady deszczu, jakie przeszły w czwartek po południu i w nocy nad Podkarpaciem spowodowały podtopienia i zalania kilkudziesięciu domów. Całkowicie pod wodą znalazły się też niektóre drogi. Tak jest m.in. na odcinku drogi krajowej nr 4 między Ropczycami a Dębicą, prowadzącej do granicy z Ukrainą w Korczowej. Gdzie w czwartek biły pioruny? / www.blids.de Przez całe popołudnie na Kontakt TVN24 otrzymaliśmy mnóstwo burzowych zdjęć od naszych internautów. Widać na nich niebo zaciągnięte ciemnymi chmurami, strugi deszczu i zalane tereny, a nawet grad. Synoptycy zapowiadają, że podczas największych burz spaść może nawet 30 litrów wody na metr kwadratowy. Oglądaj Wideo: Film: Artur Orliński Ulewa nad Warszawą (Film: Artur Orliński) Grad wielkości piłek golfowych w Chełmie / Zdj. Tadeusz Powódź w miejscowości Strzelce / Zdj. Mateusz Ulewa zalała stadion w Danokowicach / Zdj. Remigiusz Boisko całe znalazło się pod wodą / Zdj. Remigiusz Wielu internautów przesłało nam zdjęcia gradu z Chełma / Zdj. Marcin W Małopolsce pogoda zmienna W województwie małopolskim alarm powodziowy obowiązuje w gminie Gnojnik, a odwołano go na terenie całego powiatu brzeskiego. Stan pogotowia przeciwpowodziowego wprowadzono natomiast w kilkunastu innych gminach województwa. W kilku miejscach poziom wody przekroczył stany ostrzegawcze, m.in. na Wiśle w Jawiszowicach i Karsach, na Szreniawie w Biskupicach, na Sole w Oświęcimiu i na Uszwicy w Borzęcinie. Jak poinformowała rzeczniczka wojewody małopolskiego Małgorzata Woźniak, sytuacja w Małopolsce jest zmienna, uzależniona od opadów deszczu. Dolny Śląsk Na Dolnym Śląsku alarmy przeciwpowodziowe wprowadzono w gminach Marcinowice, Stare Bogaczowice, Świdnica, Kłodzko, Marciszów, w Jeleniej Górze, Piechowicach, i gminie Zagrodno. Także pogotowia przeciwpowodziowe obowiązują w kilku regionach województwa. Na kolejnych rzekach przekroczone zostały alarmy powodziowe - w 26 miejscach. Zmalała natomiast liczba stanów ostrzegawczych. Jak informował Krzysztof Dereń z Centrum Zarządzania Kryzysowego Dolnośląskiego Urzędu Wojewódzkiego, do tej pory sytuacja na podtopionych i zalanych terenach stabilizowała się. Opolskie Na Opolszczyźnie alarmy przeciwpowodziowe obowiązują w czterech gminach. Stany alarmowe były po południu przekroczone w Branicach na granicznej Opawie, w Racławicach Śląskich na Osobłodze, w Skorogoszczy na Nysie Kłodzkiej, a także w Głuchołazach na Białej Głuchołaskiej i Karłowicach na Stobrawie. Na większości mniejszych rzek poziom wody opadał, podnosiła się za to woda w Odrze. 400 interwencji na Górnym Śląsku Wojewoda śląski wprowadził pogotowie przeciwpowodziowe w powiatach: cieszyńskim, raciborskim, wodzisławskim, gliwickim i rybnickim oraz w miastach: Jastrzębie Zdrój, Gliwice i Rybnik. Największe straty żywioł wyrządził w ostatnich godzinach w rejonie Bielska-Białej. - W całym regionie strażacy interweniowali w ostatnich godzinach kilkaset razy, tylko w rejonie najbardziej dotkniętych żywiołem Bielska i Pszczyny zanotowali 400 zgłoszeń - powiedziała Aneta Gołębiowska ze śląskiej straży pożarnej.",Obfite opady deszczu podtapiają Polskę,
Kłopot za 16 mld rocznie,"Do Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego (KRUS), czyli rolniczych ubezpieczeń co roku budżet państwa dokłada 16 miliardów złotych. Politycy Platformy wielokrotnie powtarzali, że na razie likwidacja KRUS-u, czy jego zasadnicza reforma, nie jest możliwa ze względu na opór PSL. Dla ludowców to jedna ze spraw fundamentalnych, ale nie jedyny sposób na zdobycie politycznego poparcia wsi i małych miasteczek.","Dla jednych, np. wielkich sadowników, KRUS jest przywilejem, dla niektórych rolników małorolnych jedyną szansą na zabezpieczenie przyszłości. Są też tacy, dla których KRUS jest sposobem, by nie płacić na ZUS. - Z tym ZUS-em nie jest za wesoło, bo po odprowadzeniu wszystkich składek tak naprawdę pozostaje kwota, która jest za mała, żeby przeżyć, a za duża, żeby umrzeć z głodu - mówi pragnący zachować anonimowość bohater materiału ""Czarno na białym"". Co trzeba do KRUS-u? Rolnik zapłaci za leczenie? Rząd zaniechał... czytaj dalej » Żeby płacić KRUS nie trzeba być rolnikiem. Wystarczy być właścicielem ziemi i być zatrudnionym na umowę o dzieło. W ten sposób część Polaków unika wysokich składek ZUS-owskich. A różnica to ogromna. Rolnik mający do 50 ha ziemi płaci miesięcznie 115 zł KRUS-u (jeśli nie uprawia ziemi, kilkadziesiąt zł więcej - 188 zł). Dla porównania, osoba prowadząca działalność gospodarczą bez zniżek musi zapłacić 840 zł. O uszczelnianiu KRUS-u mówi się przy okazji każdych wyborów, często zapowiadając zmiany. Bo nie wszystkim podoba się fakt, że każdego roku państwo dopłaca do ubezpieczeń wszystkich rolników 15,8 miliarda zł. O zmiany w KRUS ""będzie trudno przed wyborami"" Reformą KRUS Sejm... czytaj dalej » Jak podkreśla Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha, problemem nie jest to, że istnieje KRUS i że chcą go płacić inni, tylko fakt, że ""składki na ZUS są tak horrendalnie wysokie"". Problem nierozwiązany Choć drobne zmiany wprowadzono, to jednak dotyczą one jedynie ""największych"" gospodarzy (zaledwie 1,3 proc. ubezpieczonych w KRUS) i wcale nie rozwiązuje to problemu. Dlatego sensownym rozwiązaniem wydaje się uzależnienie wysokości składki od wysokości dochodów rolników. Jednak prezes KRUS-u przyznaje, że na ten krok Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego nie jest jeszcze gotowa. Jest jednak coś, o czym warto wspomnieć - niskie składki może się opłacają, ale oznaczają też niską emeryturę - niespełna 700 zł miesięcznie. Oglądaj Wideo: TVN24 Jak się zdobywa wyborców w terenie? Bastion PSL w Baranowie (TVN24)","Bezpieczenie ubezpieczony, czyli problem z KRUS-em",
Porwanie Ziętary: ludzie Elektromisu zapłacili świadkowi za milczenie?,"W styczniu ruszy proces przeciwko ochroniarzom nieistniejącego już Elektromisu, których oskarża się o uprowadzenie i pomocnictwo w zabójstwie dziennikarza Jarosława Ziętary. Głównym świadkiem w sprawie jest były oficer UOP, który już raz w 2015 roku nie podtrzymał zeznań ich obciążających.","Dotarliśmy do kolejnych faktów w głośnej sprawie dotyczącej zniknięcia Jarosława Ziętary, dziennikarza ""Gazety Poznańskiej"". Jego ciała do dzisiaj nie znaleziono. Zniknął 1 września 1992 roku w drodze do redakcji. Zdaniem prokuratury, został porwany przez ochroniarzy z firmy Elektromis, bo chciał opisać przekręty tej firmy. Kierownictwo nieistniejącej już firmy stanowczo utrzymuje, że nie miało nic wspólnego ze zniknięciem 24-letniego dziennikarza. Natomiast ważni świadkowie w sprawie Ziętary, którzy pogrążyli dawną firmę Elektromis i jej ludzi, w pewnym momencie wycofali swoje zeznania. W połowie listopada ujawniliśmy, że głównym świadkiem prokuratury został były oficer UOP. Śledczym najpierw opowiadał, że w 1992 roku na tajne zlecenie szefów Elektromisu inwigilował Jarosława Ziętarę i widział moment porwania. Potem, podobnie jak niektórzy inni świadkowie, zeznań nie podtrzymał. We wrześniu my, dziennikarze ""Głosu Wielkopolskiego"" i ""Superwizjera TVN"", dotarliśmy do świadka. Opowiedział nam o szczegółach sprawy. Stwierdził, że widział, jak ochroniarze z Elektromisu, przebrani za policjantów, porwali dziennikarza sprzed jego mieszkania. Jak się domyśla, Ziętara miał potem zostać zamordowany, rozpuszczony w kwasie, a szczątki ukryte. Były oficer UOP współpracował z krakowską prokuraturą w latach 2013-2014. Miał wtedy dwie własne sprawy karne za wyłudzenia. Obawiał się odsiadki i konieczności zwrotu wyłudzonego kredytu. Liczył, że prokuratura raz jeszcze przyjrzy się jego sprawom, w których czuł się niesłusznie oskarżany. Krakowska prokuratura, wyjaśniająca losy Jarosława Ziętary, nadała byłemu oficerowi UOP status świadka incognito. Na podstawie jego zeznań, w listopadzie 2014 roku, postawiła zarzuty ""Rybie"" i ""Lali"". Ci dwaj ochroniarze dawnego Elektromisu trafili wtedy do aresztu pod zarzutem porwania młodego dziennikarza metodą ""na policjanta"". Wkrótce, bo w styczniu 2015 roku, były oficer UOP nie podtrzymał składanych wcześniej zeznań w sprawie zbrodni na Ziętarze. Stwierdził, że jednak nie jest pewien, co się wydarzyło w 1992 roku. Nam później wyjaśnił, że zeznań nie podtrzymał, bo prokuratura nie pomogła mu w jego sprawach karnych. Dodał ponadto, że doszło do przecieku, bo w Poznaniu pojawiły się plotki, że to on pogrążył zatrzymanych ochroniarzy. Grożono jego rodzinie. Również z obawy o jej bezpieczeństwo nie podtrzymał wcześniejszych zeznań. Gdy je zmienił, krakowska prokuratura zwolniła z aresztu obu ochroniarzy. Śledczy z Krakowa podejrzewali, że zmiana zeznań w styczniu 2015 roku była konsekwencją tego, że do świadka dotarło środowisko dawnego Elektromisu. Tuż przed niepodtrzymaniem wcześniejszych zeznań, miał on spotkać się z szefami Elektromisu w ich poznańskiej firmie Czerwona Torebka. Co się wydarzyło w styczniu 2015 roku, gdy świadek przestał obciążać ludzi Elektromisu? Uzyskaliśmy dowody, że między ludźmi dawnego Elektromisu i głównym świadkiem doszło do relacji finansowych. Tuż po niepodtrzymaniu przez niego zeznań w sprawie losów Ziętary oraz po wypuszczeniu z aresztu obu ochroniarzy wykonano pięć przelewów na łączną kwotę pół miliona złotych. Każda z pięciu faktur opiewa na 100 tys. zł plus VAT. Wszystkie dotyczą ""doradztwa i konsultacji dla Rady Nadzorczej firmy Czerwona Torebka w zakresie zagrożeń i bezpieczeństwa firmy"". Pierwsza faktura ma datę 19 stycznia 2015 roku – cztery dni wcześniej główny świadek nie podtrzymał zeznań w sprawie zbrodni na Ziętarze. Ostatnia faktura jest z 8 czerwca tego samego roku. Świadek potwierdza, że do takich przelewów doszło. Przekazał nam kopie faktur. – Gdy byli ochroniarze ""Ryba"" i ""Lala"" opuścili areszt, Krystian Cz. z dawnego Elektromisu zaproponował, że da mi zarobić. Jedna z firm holdingu Czerwona Torebka, z którym związani są twórcy Elektromisu, Krystian Cz. i Mariusz Ś., na konto związanej ze mną firmy pięć razy przelała po 100 tys. złotych. Zlecenia dotyczyły oceny rynku oraz standingu, czyli badania kondycji finansowej różnych spółek. My to zlecenie wykonaliśmy. W domyśle pojawiło się oczywiście, bym nie składał żadnych zeznań odnośnie roli Elektromisu w sprawie porwania Jarosława Ziętary. Oni wtedy jeszcze nie wiedzieli, że to ja jestem świadkiem. Podejrzewali to, wypytywali mnie, czy zeznawałem na nich niekorzyść, ale ja wszystkiemu zaprzeczałem. Dali mi zlecenia z sugestią, bym w razie czego milczał w sprawie zbrodni na Ziętarze – powiedział nam świadek. Jak kierownictwo dawnego Elektromisu, które od lat zaprzecza związkom ze sprawą Ziętary, komentuje przelewy na pół miliona złotych? Telefon od nas odebrał Krystian Cz., w okresie PRL-u milicjant, który potem robił karierę w Elektromisie. W rozmowie z nami stwierdził, że nic nie wie o przelewach. Na wstępie dodał, że jest świadkiem w różnych sprawach i nie może rozmawiać z mediami. I się rozłączył. Pytania skierowaliśmy również do poznańskiego adwokata Wiesława Michalskiego, który od lat reprezentuje środowisko Elektromisu w różnych sprawach. Obecnie jest obrońcą dwóch ochroniarzy oskarżonych o porwanie Ziętary i pomocnictwo w zabójstwie. Michalski stwierdził, że nasze pytania go nie dotyczą.   Ludzie Elektromisu w końcu jednak zajęli stanowisko w sprawie przelewów. Gdy 16 listopada opublikowaliśmy pierwszy, obszerny tekst, w którym prezentowaliśmy wersję  byłego oficera UOP, tego samego dnia twórca Elektromisu Mariusz Ś. oraz Krystian Cz. zaczęli dyskredytować świadka. 16 listopada, w oświadczeniu dla mediów, przekonywali, że niedawno byli szantażowani przez głównego świadka. W ostatnich miesiącach miał - według nich - domagać się pieniędzy za zmianę zeznań o roli Elektromisu w sprawie Ziętary. Twórcy Elektromisu oświadczyli, że pod koniec października zawiadomili prokuraturę, dołączając nagranie rozmowy.   Z naszych ustaleń wynika, że w nagranej rozmowie były oficer UOP opowiadał swojemu prawnikowi m.in. o przelewach sprzed ponad trzech lat. Czyli, że doszło wtedy do przekazania pół miliona złotych za milczenie w sprawie zbrodni na Ziętarze. Nie wiadomo skąd ludzie Elektromisu mieli nagranie rozmowy, w której nie uczestniczyli. Ponoć trafiło do nich przypadkowo. Niedawno, odnosząc się do różnych wątków z nagranej rozmowy, Krystian Cz. przedstawił prokuraturze własną wersję odnośnie przelewów z 2015 roku. – Mówił, że w styczniu 2015 roku pojawiła się obawa, że ktoś podrzuci ludzkie szczątki na teren dawnego Elektromisu przy ul. Wołczyńskiej w Poznaniu. Miałaby to być czyjaś prowokacja w sprawie Ziętary. Ponoć o ryzyku podrzucenia szczątków ostrzegł ich były oficer UOP. Dlatego właśnie jego zdecydowali się wynająć do ochrony firmy przed rzekomą prowokacją. Zapłacili mu przez pół roku łącznie pół miliona złotych plus VAT. Przestali mu płacić ponoć dlatego, bo niby minęło zagrożenie podrzucenia szczątków. Krystian Cz. nie pokazał twardych dowodów potwierdzających tę jego opowieść – mówi osoba znająca wersję lansowaną przez Krystiana Cz. Były oficer UOP, główny świadek w sprawie porwania Ziętary, śmieje się, gdy relacjonujemy mu wersję przedstawioną śledczym przez Krystiana Cz. – Z tymi szczątkami to brednie. Teraz dorabiają ideologię do tamtych przelewów. Jeśli wtedy ochraniałem im dawną firmę przy Wołczyńskiej, niech pokażą jakieś dokumenty. Nie zrobią tego, bo takiego zlecenia nie było. Przelewy dotyczyły naszego doradztwa dla holdingu Czerwona Torebka, ale w domyśle było wiadomo, że chcą tym kupić moje milczenie – przekonuje były oficer UOP. Były oficer UOP, po tym jak w styczniu 2015 roku nie podtrzymał zeznań, przestał współpracować z prokuraturą. Prokurator Piotr Kosmaty, prowadzący śledztwo w sprawie ochroniarzy, nieprawomocnie umorzył ich wątek. Akta w sprawie ochroniarzy dostał potem inny prokurator – Tomasz Dorosz, który inaczej niż poprzednik ocenił dowody. W tym roku zarzucił byłym ochroniarzom porwanie Ziętary i pomoc w jego zabójstwie. Akt oskarżenia oparł na wcześniejszych zeznaniach byłego oficera UOP, któremu ""zdjął"" status świadka incognito. Dlatego środowisko Elektromisu wie, kto pogrążył ochroniarzy. Ci, nie przyznają się do winy. Główny świadek zapowiada teraz, że jest gotowy nie tylko potwierdzić rolę Elektromisu w zbrodni na Ziętarze, ale pokazać inne, nieznane wcześniej ""porażające dowody"". W zamian nadal oczekuje pomocy od prokuratury m.in. w jego dawnych sprawach karnych. Więcej szczegółów w sobotnim ""Głosie Wielkopolskim"". Autor: Łukasz Cieśla, Jakub Stachowiak / Źródło: TVN",Faktura datowana na 19 stycznia 2015 r.-@@@-Faktura datowana na 9 kwietnia 2015 r.-@@@-Faktura datowana na 8 czerwca 2015 r.,
Rosja: Z Abchazji nie wyjdziemy,"Jeśli wycofamy swoje wojska z Abchazji, na całym Kaukazie z winy Gruzji i jej sojuszników wybuchnie wojna - oświadczyło rosyjskie MSZ. Wcześniej prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili stwierdził, że Tbilisi może w każdej chwili zażądać wycofania rosyjskich żołnierzy z Abchazji.","Obecnie rosyjskie wojska stacjonują tam jako siły pokojowe z mandatu Wspólnoty Niepodległych Państw. - Dywagując o możliwości zakończenia operacji pokojowej w strefie konfliktu gruzińsko-abchaskiego, kierownictwo Gruzji powinno mieć świadomość, że taki nierozważny krok nieuchronnie pociągnie za sobą zaostrzenie położenia i ""rozmrożenie"" konfliktu, co z kolei może spowodować wymknięcie się spod kontroli sytuacji na całym Kaukazie - oświadczył rzecznik MSZ Rosji Andriej Niestierienko. - Cała odpowiedzialność w takim wypadku spadnie na władze w Tbilisi i tych, którzy przymykają oczy na niebezpieczeństwo wynikające z prowadzonej przez Gruzję polityki - dodał. Siły pokojowe pod flagą WNP Rosjanie stacjonują w Abchazji od 1994 r. formalnie jako siły pokojowe pod flagą Wspólnoty Niepodległych Państw. W maju Gruzja zwróciła się do Komitetu Wykonawczego WNP o rozpoczęcie - do końca lipca - rozmów na temat zmiany mandatu kontyngentu pokojowego w tym regionie. Rosja zdecydowanie się temu sprzeciwia. Coraz więcej Rosjan w Abchazji W maju - bez porozumienia z Tbilisi - Moskwa zwiększyła o 500 żołnierzy - do 2,5 tys. ludzi - swoje siły pokojowe w Abchazji. Natomiast na początku czerwca - również bez uzgodnienia z Gruzją - wysłała do tej prowincji swoje wojska kolejowe z zadaniem odbudowania ze zniszczeń wojennych linii kolejowej z rosyjskiego Soczi do Suchumi i Oczamcziry w Abchazji. Strona gruzińska odebrała to jako kolejny agresywny krok Rosji wymierzony w integralność terytorialną Gruzji.",Rosjanie nie zamierzają wycofywać się z Abchazji,
Sławomir S. Sikora,"Sławomir S. Sikora - Prezes Zarządu Banku Handlowego w Warszawie SA od czerwca 2003 roku. Od marca 2005 r. odpowiada także za całość operacji Citigroup w Polsce jako Chief Executive Officer i Citigroup Country Officer. W grudniu 2005 roku został powołany w skład Citigroup Management Committee. Jest Członkiem Zarządu Związku Banków Polskich. Ukończył Szkołę Główną Planowania i Statystyki. W latach 1990-1994 był Dyrektorem Departamentu Systemu Bankowego i Instytucji Finansowych w Ministerstwie Finansów. Od 1994 do 2001 roku pełnił funkcję Wiceprezesa Zarządu Powszechnego Banku Kredytowego S.A., gdzie odpowiadał za pion korporacyjny banku oraz bankowość inwestycyjną. W latach 2001-2003 Prezes AmerBanku.",,,
"Dziewięć szpitali przyjęło rannych 
w wypadku na zakopiance. Pomogło wojsko","34 osoby poszkodowane w piątkowym wypadku na zakopiance w Tenczynie w Małopolsce przetransportowano do dziewięciu szpitali. Cztery osoby są w stanie ciężkim - poinformowała Joanna Sieradzka, rzeczniczka krakowskiego pogotowia ratunkowego. W pomoc zaangażowało się Wojsko Polskie, wysyłając śmigłowiec do transportu rannych.","Autokarem, który czołowo zderzył się z tirem, według informacji podawanych przez policję jechało od strony Zakopanego do Warszawy 47 osób - czterech opiekunów i uczniowie siódmej klasy jednej z warszawskich szkół podstawowych. Uczniowie wracali z tak zwanej zielonej szkoły koło Niedzicy. Pierwsze informacje o wypadku otrzymaliśmy na Kontakt24. Do akcji ratunkowej skierowano siedem karetek, pięć śmigłowców lotniczego pogotowia ratunkowego oraz śmigłowiec wojskowy. ""Wojsko Polskie pomaga poszkodowanym w wypadku na Zakopiance w Tenczynie koło Myślenic. Śmigłowiec Mi-8 z 3 Grupy Poszukiwawczo-Ratowniczej transportuje siedmioro poszkodowanych dzieci i jednego dorosłego do szpitala w Krakowie"" - napisano na twitterowym profilu resortu obrony.  Jak informowała wcześniej Joanna Sieradzka, rzeczniczka Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego, rannych było 25 osób, w tym cztery w stanie ciężkim. To kierowca tira i kierowca autokaru, a także jedno dziecko oraz opiekun jadący autokarem. Ranni trafili do szpitali. - W tej chwili w szkole podstawowej w Lubniu zespoły ratownictwa medycznego weryfikują stan 24 dzieci, które zostały tam przewiezione. Już wiadomo, że pomocy ambulatoryjnej będzie wymagało pięć osób z tej grupy - informowała rzeczniczka pogotowia. Dodawała, że liczba osób hospitalizowanych może się zmieniać. Jak podała po godzinie 16 w piątek, do dziewięciu szpitali trafiło w sumie 34 dzieci. Jak relacjonowała po godzinie 15 reporterka TVN24 Marta Gordziewicz, do Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie-Prokocimiu przetransportowano jedną osobę - kierowcę autobusu, którego stan jest poważny. Pozostałe szpitale, w których znajdują się osoby poszkodowane, nie informują o stanie zdrowia pacjentów. Wiadomo jednak, że cztery osoby z najpoważniejszym stanem znajdują się w trzech krakowskich szpitalach. Osoby poszkodowane zostały przetransportowane w sumie do dziewięciu szpitali - w  Krakowie, Nowym Targu, Limanowej, Suchej Beskidzkiej oraz Katowicach. Osoby  poszkodowane zostały przetransportowane lub są w trakcie transportu do 8  szpitali w: Krakowie, Nowym Targu, Limanowej, Suchej Beskidzkiej oraz  Katowicach. (http://www.tvn24.pl) Z Katowic wydarzenia relacjonowała reporterka TVN24 Małgorzata Marczok, która poinformowała, że do Górnośląskiego Centrum Zdrowia Dziecka w Katowicach trafiły dwie osoby. - To dwójka uczniów, chłopak i dziewczyna w wieku 12 i 14 lat. Są w stanie niezagrażającym życiu, [podczas akcji ratunkowej - przyp. red.] były przytomne. Pierwszy helikopter Lotniczego Pogotowia Ratunkowego wylądował przy szpitalu w Katowicach po godzinie 13:30. Jak podało Górnośląskie Centrum Zdrowia Dziecka w Katowicach, psychiczny stan poszkodowanych w wypadku dzieci nie jest zły. Pod numerem telefonu 12 272 90 22 rodziny mogą uzyskać informacje na  temat osób poszkodowanych w wypadku - podał rzecznik małopolskiej  policji. Policja ustala przyczyny wypadku. Wyznaczyła objazd przez Mszanę Dolną. W ciągu zakopianki i na objeździe jest duży ruch, tworzą się zatory. Autor: js,akw / Źródło: PAP, TVN24","W wypadku na zakopiance poszkodowanych zostało 30 osób-@@@-Stan dzieci, które trafiły do szpitala w Katowicach nie zagraża ich życiu",
AKO protestuje przeciwko obraźliwym słowom na temat papieża,Członkowie Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu protestują przeciwko wulgarnej wypowiedzi Ewy Wójciak na temat papieża. Domagają się także od władz miasta bezzwłocznej decyzji w sprawie dyrektor Teatru Ósmego Dnia.,"Protest AKO to efekt słów, jakie Ewa Wójciak napisała na swoim profilu na portalu społecznościowym Facebook: ""No i wybrali ch** który donosił wojskowym na lewicujących księży"". ""No i wybrali chu**"". Słowa o papieżu w prokuraturze Poseł Solidarnej... czytaj dalej »CZYTAJ WIECEJ ""Kształt i charakter wypowiedzi Ewy Wójciak musi być odczytany w perspektywie jej odpowiedzialności osobistej, ale i społecznej. Pierwsza sprawa rodzi poczucie pogardy, która nie domaga się wyjaśnienia w społeczności ludzi mających przynajmniej minimum przyzwoitości i honoru, gdzie o takich osobach zwykło się mówić „ten nie jest z ojczyzny mojej”… Nie ma i nie będzie dla nich miejsca pośród ludzi myślących, a nie powielających bezrozumnie szczątkowe informacje - piszą członkowie AKO na swojej stronie internetowej. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", sprawą wypowiedzi dyrektor teatru władze miasta mają się zająć w przyszłym tygodniu. - Na pewno nie będziemy żadnej decyzji podejmować w pośpiechu. W przyszłym tygodniu powinny zapaść ewentualne rozstrzygnięcia - powiedział gazecie Ryszard Grobelny. Nie sądzę, by papież Franciszek czuł się obrażony. Obraźliwe słowa wystawiają świadectwo osobie, która je wypowiada. Świadczą o Jej poziomie, kulturze i szacunku do drugiego człowieka. Smutne, że ta osoba uważa, że reprezentuje poznańską kulturę. Ryszard Grobelny, prezydent Poznania Na razie prezydent Poznania skomentował słowa Wójciak na swoim profilu na Facebooku. - Nie sądzę by papież Franciszek czuł się obrażony. Obraźliwe słowa wystawiają świadectwo osobie, która je wypowiada. Świadczą o Jej poziomie, kulturze i szacunku do drugiego człowieka. Smutne, że ta osoba uważa, że reprezentuje poznańską kulturę - napisał prezydent Ryszard Grobelny. Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa w sprawie wypowiedzi Ewy Wójcik skierował do Prokuratora Generalnego Tomasz Górski, poseł Solidarnej Polski. Akademicki Klub Obywatelski im. Lecha Kaczyńskiego liczy kilkuset członków związanych z nauką. Zgodnie ze statutem, członkiem może być pracownik lub student szkoły wyższej, innej instytucji naukowej lub osoba posiadająca stopień naukowy. ""Nadrzędnym celem AKO jest kształtowanie i propagowanie postaw i działań upowszechniających nowoczesny polski patriotyzm, który łączy pamięć o dokonaniach i tradycjach minionych pokoleń Polaków z działaniami na rzecz rozwoju współczesnej Polski i przyszłych pokoleń"" - czytamy na stronie Klubu. W związku z wypowiedzią Ewy Wójciak, dyrektorki Teatru Ósmego Dnia w Poznaniu, która w oparciu o dwuznaczną notkę zawartą w biogramie kardynała Jorge Bergoglio w Wikipedii, określiła wybranego papieża wulgarnym i rynsztokowym słowem, Akademicki Klub Obywatelski im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego, wyraża stanowczy protest. Kształt i charakter wypowiedzi Ewy Wójciak musi być odczytany w perspektywie jej odpowiedzialności osobistej, ale i społecznej. Pierwsza sprawa rodzi poczucie pogardy, która nie domaga się wyjaśnienia w społeczności ludzi mających przynajmniej minimum przyzwoitości i honoru, gdzie o takich osobach zwykło się mówić „ten nie jest z ojczyzny mojej”… Nie ma i nie będzie dla nich miejsca pośród ludzi myślących, a nie powielających bezrozumnie szczątkowe informacje. Pilnego wyjaśnienia wymaga przestrzeń odpowiedzialności społecznej. Ewa Wójciak jest dyrektorem instytucji państwowej, stanowiącej placówkę kultury, poprzez którą postrzegany jest Poznań i jego mieszkańcy. Wypowiedź osoby piastującej takie stanowisko, która w sposób urągający elementarnej kulturze obraża Głowę Kościoła i Głowę Państwa Watykańskiego domaga się naszym zdaniem bezzwłocznej decyzji władz miasta. W imieniu 264 członków AKO – POZNAŃ Prof. dr hab. Stanisław Mikołajczak – przewodniczący AKO Ks. prof. dr hab. Paweł Bortkiewicz – duszpasterz AKO",AKO protestuje przeciwko słowom Ewy Wójciak,
Kaczyński po spotkaniu z May: kwestia polska do załatwienia w pierwszej fazie,"Uzyskaliśmy zapewnienie, że już w pierwszej fazie negocjacji Wielka Brytania będzie chciała załatwić kwestię przyszłości Polaków mieszkających na Wyspach w sposób pozytywny - powiedział Jarosław Kaczyński w czwartek po spotkaniu z brytyjską premier Theresą May.","Jarosław Kaczyński podkreślił swoją wdzięczność dla brytyjskiej premier oraz ambasadora Wielkiej Brytanii w Polsce, że ""mimo ogromnych kłopotów"" udało się doprowadzić do spotkania. - Mogliśmy porozmawiać o tych sprawach, które nas w tej chwili najbardziej interesują - zaznaczył. Jak powiedział prezes PiS, w rozmowach pierwsze miejsce zajmowała kwestia przyszłości Polaków mieszkających na Wyspach Brytyjskich. - Tutaj uzyskaliśmy zapewnienie, że już w pierwszej fazie negocjacji Wielka Brytania będzie chciała załatwić tę sprawę w sposób pozytywny. Oczywiście na zasadzie wzajemności, bo rzecz będzie musiała dotyczyć całej Unii Europejskiej, a nie tylko Polski - zaznaczył. - Rozmowa dotyczyła także innych kwestii, innych postulatów Polski w dziedzinie gospodarczej, obronnej, a nawet podatkowej, chodzi o pewną wymianę informacji odnoszącą się do rajów podatkowych - powiedział Kaczyński. Jak dodał, rozmawiano także o ""bardzo konkretnych, historycznych sprawach, o których teraz nie będę wspominał, ale mam nadzieję, że i tutaj zostały jakieś drogi otwarte"". - Bardzo się cieszę z tej rozmowy, bo tragedia, która spotkała Wielką Brytanię, mogła ją uniemożliwić, a mimo wszystko do niej doszło, to też jest symptom naszych dobrych stosunków - podsumował prezes PiS. Spotkanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premier Wielkiej Brytanii Theresą May planowane było początkowo na środę, jednak nie odbyło się ze względu na atak terrorystyczny, do którego doszło tego dnia w Londynie. Kaczyński pojawił się przed słynnymi czarnymi drzwiami dziesięć minut przed czasem, w towarzystwie m.in. wicemarszałka Senatu Adama Bielana i polskiego ambasadora w Londynie Arkadego Rzegockiego. Wcześniej do siedziby premier wszedł także brytyjski ambasador w Warszawie Jonathan Knott. Spotkanie miało się rozpocząć o godzinie 16.45. Ze względów bezpieczeństwa główne ulice w rządowej dzielnicy Westminster pozostają zamknięte po środowym zamachu terrorystycznym w pobliżu położonego zaledwie kilkaset metrów od Downing Street parlamentu. W związku z tym uczestnicy spotkania przyszli pieszo, a nie - jak zazwyczaj - przyjechali samochodem. Jak relacjonował londyński   korespondent ""Faktów"" TVN, prezes PiS przebywał w czwartek po południu w budynku  polskiej ambasady w   Londynie na spotkaniu z Polonią. - Wręczyliśmy prezesowi tradycyjną angielską herbatę - nie tylko dlatego, że znajdujemy się w Londynie, ale też dlatego, że wierzymy, że ta tradycyjna herbata przeniesie się na Europę. Mieszkając w Anglii, coraz bardziej rozumiemy, że Europa powinna wyznawać tradycyjne wartości i pan premier obiecał, że tak jak walczył, tak będzie nadal - żeby to była Europa tradycyjnych wartości - mówił w rozmowie z polskimi mediami Sławomir Wróbel z konserwatywnej organizacji Great Poland. Jak dodał, rozmówcy zwrócili także uwagę Kaczyńskiego na to, że ""Polacy powoli stają się zakładnikami negocjacyjnymi"" w dyskusjach dotyczących planowanego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Według relacji Wróbla prezes PiS ""powiedział, że to jeden z głównych punktów, o których chce rozmawiać z premier May"". - Nic o nas bez nas - podkreślił. Z kolei Irena Perkins, inna uczestniczka spotkania, powiedziała, że rozmowa z szefem PiS ""przebiegła w uroczej atmosferze"". - Wymienialiśmy nasze poglądy na temat potrzeb Polaków i działalności Polaków tutaj: co mamy robić, w czym rząd polski może nam pomóc - opowiadała. Dodała, że wśród kluczowych zagadnień pojawiły się ""sprawy socjalne, ubezpieczenia społeczne, ale też szkoły polskie, żeby je usprawnić w związku z nową ustawą o nauczaniu polskiego"". Po spotkaniu z Polonią Jarosław Kaczyńskie odpowiedział na kilka pytań dziennikarzy. Zapowiedział między innymi, że podczas spotkania z premier May przypomni (w kontekście Brexitu - red.), że ""bardzo  żałujemy tej decyzji brytyjskiej, ale bardzo byśmy chcieli, żeby Wielka  Brytania utrzymała ścisłe związki z  Unią Europejską"". - Szefowie partii, którzy są w jednej rodzinie partii europejskich,  rozmawiają ze sobą. Czy podważałem [pozycję premier i szefa MSW - red.],  gdy rozmawiałem z Angelą Merkel, [Viktorem] Orbanem, gdy rozmawiałem z  [Robertem] Fico? Nie podważałem. Pani premier jest premierem, jest  szefem rządu, a ja jestem szefem partii rządzącej. Jest to sytuacja,  która prowadzi do tego, że czasem szefowie partii rządzących z innymi  szefami partii rządzących rozmawiają. Nie ma w tym nic nadzwyczajnego -  wyjaśniał Kaczyński. Beata Szydło pytana w czwartek w programie ""Jeden na jeden"" TVN24 o cel wizyty Jarosława Kaczyńskiego w Londynie odpowiedziała, że miało być to spotkanie liderów partii, które są ""w jednej grupie europejskiej"". - Przecież partia konserwatywna, której szefową jest pani Theresa May, i Prawo i Sprawiedliwość są w EKR (Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy - red.), współpracujemy ze sobą w Parlamencie (Europejskim - red.) i rutynowe takie spotkania liderów nie są niczym nadzwyczajnym - powiedziała polska premier. W podobnym tonie mówiła rzeczniczka PiS Beata Mazurek, która w czwartek podkreśliła, że Kaczyński jako lider partii rządzącej ma prawo spotykać się z May. - Jeżeli pan sugeruje, że ktokolwiek będzie miał wpływ na to, z kim i kiedy spotka się pan prezes Jarosław Kaczyński, to jest pan w błędzie i ja mówię temu ""nie"" - powiedziała rzeczniczka partii, odpowiadając na pytanie dziennikarza, czy ewentualne spotkanie premier May i Kaczyńskiego to nie wyjście przed szereg, gdyż państwa Unii Europejskiej miały wspólnie negocjować z Wielką Brytanią. Autor: tmw,mm/ja,tr / Źródło: TVN24, PAP",Spotkanie Jarosława Kaczyńskiego z Theresą May-@@@-Kaczyński o spotkaniu z May: to nic nadzwyczajnego-@@@-Beata Szydło: spotkanie z Theresą May było wcześniej planowane-@@@-Mazurek: Jarosław Kaczyński jest bezpieczny,
"Premier Grecji: tureckie myśliwce zakłóciły mój lot. ""Na próżno spalają paliwo""","Premier Grecji Aleksis Cipras powiedział w poniedziałek, że tureckie myśliwce przeleciały blisko śmigłowca, którym podróżował na grecką wyspę Agatonisi położoną w pobliżu wybrzeża Turcji na obchody rocznicy powstania z 1821 roku przeciwko imperium osmańskiemu.","- Mam zaszczyt powitać was tutaj na Agatonisi. Niektóre tureckie myśliwce prawdopodobnie tego dnia chciały świętować razem z nami - powiedział Cipras do zgromadzonych na uroczystościach. - Śmigłowiec, na pokładzie którego byłem, zmuszono do manewrowania na małej wysokości, dopóki greckie myśliwce nie przechwyciły tych sił (samolotów tureckich - red.) naruszających naszą przestrzeń powietrzną - podkreślił Cipras, przemawiając na Agatonisi. Cipras mówił, że ""takie głupie akcje są bez znaczenia, oni (piloci tureckich myśliwców - red.) na próżno spalają paliwo"". - Zawsze tutaj będziemy, by bronić naszej integralności terytorialnej - powiedział szef greckiego rządu. Przedstawiciel greckich sił zbrojnych powiedział agencji Reutera, że greckie myśliwce F-16 przechwyciły maszyny tureckie w odległości kilku kilometrów od śmigłowca Ciprasa. Źródło w tureckich siłach zbrojnych cytowane przez agencję Reutera powiedziało, że myśliwce Ankary przeprowadzały tylko rutynowe zadania. - W trakcie dzisiejszych działań premiera Grecji nie doszło do żadnej próby przechwycenia przez tureckie myśliwce - poinformował rozmówca agencji. Reuters zwraca uwagę, że w relacjach Turcji z Grecją - choć kraje te są sojusznikami w NATO - od dawna istnieje wiele punktów spornych, takich jak kwestia podzielonego Cypru, delimitacja przestrzeni powietrznej czy prawa przelotu nad terytorium drugiej strony. Relacje pogorszyły się, odkąd Grecja zablokowała ekstradycję ośmiu żołnierzy tureckich oskarżanych przez Ankarę o udział w nieudanej próbie zamachu stanu z 2016 roku. W ostatnich latach liderzy Grecji i Turcji próbowali naprawić wspólne relacje. W 2017 roku Racep Tayyip Erdogan odwiedził Grecję, stając się tym samym pierwszym tureckim przywódcą, który udał się z wizytą do tego kraju od 65 lat. Autor: ft/adso/kwoj / Źródło: PAP, Reuters, BBC","Do zdarzenia doszło, gdy Cipras leciał na grecką wyspę Agatonisi",
Zakajew zaprzecza: to nie Czeczeni,"Szef czeczeńskiego rządu na emigracji, poszukiwany przez Moskwę Ahmed Zakajew ostro zaprzecza związkom jego rodaków z zamachami bombowymi na stacjach metra. - Rosjanie są zakładnikami obecnej władzy, która wykorzystuje metody terrorystyczne do manipulacji społeczeństwem - powiedział TVN24 w programie ""Polska i Świat"".","- Moja reakcja była taka jak reakcje innych ludzi. To są straszne akcje przeciwko obywatelom. Chcę wyrazić współczucie dla rodzin ofiar - powiedział TVN24 Ahmed Zakajew. I przeszedł do ataku na Kreml. Szukają trójki podejrzanych Milicja ostrzeżona w niedzielę Moskiewska... czytaj dalej » ""Władza stosuje metody terrorystyczne"" - Od 10 lat Rosjanie są zakładnikami władzy. Tej władzy, która metody terrorystyczne wykorzystuje do manipulacji społeczeństwem rosyjskim - uważa Zakajew. - Wszystkim tzw. reformom ekonomicznym, politycznym, socjalnym na przestrzeni ostatnich lat towarzyszyły takie właśnie akty terrorystyczne i nic się nie zmieniło - oskarża Czeczen. Zaznaczył też, że on i jego rodacy sprzeciwiają się takim metodom. - Ja ich nie akceptuję. Nie akceptowali ich prezydenci Dudajew i Maschadow. Nasi przywódcy byli i są przeciwni przemocy wobec ludności - powiedział Zakajew. Ahmed Zakajew jest premierem nieuznawanego przez Rosję rządu Czeczenii na uchodźstwie. Poszukiwany przez władze rosyjskie za związki z ugrupowaniami terrorystycznymi, od 2002 roku przebywa w Londynie.",Ahmed Zakajew w rozmowie z TVN24,
Seksualny strajk kobiet,Kenijskie kobiety mają już dość potyczek prezydenta i premiera. Sfrustrowane postanowiły więc zaprotestować. Nie jest to jednak zwykła manifestacja. Kobiety na tydzień zrezygnowały z seksu.,"Tygodniowy strajk ogłosiła Organizacja Rozwoju Kobiet, która do uczestnictwa w proteście zachęciła żonę prezydenta kraju Mwai Kibaki i małżonkę premiera Raila Odinga. Postanowiła też zapłacić prostytutkom za siedmiodniową rezygnację z pracy. ""To nie jest kara dla mężczyzn""Praca humanitarna najbardziej niebezpieczna Praca w... czytaj dalej » W ten sposób kenijskie kobiety chcą zmusić prezydenta i premiera do wspólnych rozmów. Pojawiają się bowiem obawy, że sytuacja w kraju może doprowadzić do poważnego konfliktu i rozlewu krwi. Jak argumentują aktywistki w czasie poważnego chaosu, który panuje w kraju przywódcy nie powinni mieć czasu na sprawy ciała. - To nie powinno być postrzegane jako karanie mężczyzn, to środek, który ma skierować ich uwagę na realne problemy - powiedziała Ida Odinga, żona premiera. Jak dodała strajk poprze ""duszą i ciałem"". Prasowe oświadczenie dotyczące protestu wydał kobiecy ruch narodowy G10, który zrzesza feministyczne organizacje w całej Afryce. G10 napędzany jest przez wizję społeczeństwa, w którym to właśnie kobiety dzierżą władzę polityczną. Ich misja ma na celu połączenie głosu kobiet na rzecz poprawy sytuacji wewnątrz kraju. Protest rozpoczęto 29 kwietnia. Zamieszki w Kenii Niespokojna sytuacja w Kenii trwa od 2 lat. W 2007 roku w wyborach prezydenckich zwyciężył Kibaki, którego opozycja nie akceptuje. Przeciwnicy głowy państwa nie uznali wyników głosowania, a prezydenta oskarżyli o przemoc i fałszerstwa wyborcze. W kraju doszło do masowych zamieszek.",Kenijskie kobiety swoim protestem chcą zmusić prezydenta i premiera do rozmów,
Atak nożem w Finlandii. Nie żyją co najmniej dwie osoby,"Kilka osób zostało w piątek po południu zaatakowanych nożem w centrum Turku w zachodniej Finlandii. Dwie osoby nie żyją, sześć innych jest rannych - podała fińska policja.","Policja przekazała, że postrzeliła i aresztowała domniemanego napastnika. Nieznane są motywy działania sprawcy, nie jest też jasne, czy atak miał podłoże terrorystyczne. Policja podała, że poza mężczyzną nie ma na razie innych podejrzanych. Osoby ranne przyjęte do szpitala są w stanie stabilnym. Wcześniej informowano, że hospitalizowano co najmniej osiem osób. Funkcjonariusze zaapelowali do ludzi, by unikali przebywania w centrum miasta. Poinformowano też o zwiększonych środkach bezpieczeństwa na lotnisku w Helsinkach oraz na głównych dworcach kolejowych kraju. Fiński nadawca publiczny YLE przekazał, że w centrum Turku leżą na ziemi ludzie. Na miejsce skierowano liczne karetki pogotowia i radiowozy policji. Według doniesień mediów napastników z nożami było kilku. Gazeta ""Turun Sanomat"" utrzymuje, że w ataku zginęła co najmniej jedna osoba. Z kolei dziennik ""Ilta-Sanomat"" napisał o sześciu rannych, wśród których ma być pięć kobiet i mężczyzna. Premier Juha Sipila zapewnił, że rząd śledzi rozwój sytuacji, i na piątek zwołał pilne posiedzenie rady ministrów. Na Twitterze ""Conflict News"" pojawił się film ukazujący sceny tuż po ataku.  Autor: arw//rzw / Źródło: PAP, Reuters",Miasto Turku jest położone w południowo-zachodniej Finlandii,
PO czy PiS? Kto winny zamieszania wokół Trybunału Konstytucyjnego?,"Opozycja i rządzący idą w zaparte, żadna ze stron nie chce ustąpić. PO straszy prezydenta Trybunałem Stanu, a PiS i prezydent tłumaczą, że całe zamieszanie związane z Trybunałem Konstytucyjnym ropoczęła Platforma Obywatelska.",Źródło: tvn24,,
Ukraińcy chcą aresztować rosyjskiego generała. Moskwa: najwyższy stopień idiotyzmu,"Kijowski sąd zdecydował o aresztowaniu szefa Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej Walerija Gierasimowa. Według Służby Bezpieczeństwa Ukrainy rosyjski generał armii jest ""ideologiem i dowódcą konfliktu zbrojnego w Donbasie"".  Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej nazwało zarzuty strony ukraińskiej ""najwyższym szczytem idiotyzmu"".","Zanim kijowski sąd wydał decyzję w sprawie Walerija Gierasimowa, Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) wystawiła za nim list gończy. Poszukiwanych jest także dziesięciu innych rosyjskich wojskowych, których władze w Kijowie podejrzewają o ""zorganizowanie, przygotowanie i rozpętanie konfliktu zbrojnego w Donbasie"". - Żołnierze rosyjscy działali oczywiście pod dowództwem Gierasimowa - powiedział szef głównego zarządu śledczego SBU Hryhorij Ostafijczuk. Funkcjonariusze SBU utrzymują, że mają dowody obciążające rosyjskich wojskowych i szefa sztabu generalnego. Jednym z nim ma być udział armii rosyjskiej w walkach o Iłowajsk w obwodzie donieckim. W walkach o Iłowajsk zginęło (według danych oficjalnych) ponad 360  ukraińskich wojskowych. Zostali zamknięci w okrążeniu, a władze w Kijowie utrzymują, że rebeliantów wspierało 3,5 tysiąca żołnierzy rosyjskich. ""Przed rocznicą tragicznych wydarzeń w Iłowajsku [walki zaczęły się 10 sierpnia - red.], które zmieniły przebieg wojny w Donbasie, Służba Bezpieczeństwa Ukrainy i prokuratura wojskowa w Kijowie wystąpiły z głośnymi oświadczeniami. Powiedzieli to, o czym wszyscy wiedzieli już wcześniej, że 3,5 tysiąca żołnierzy rosyjskich w sierpniu ubiegłego roku najechało na terytorium Ukrainy. I że tzw. kocioł iłowajski był ich dziełem"" - komentował portal ukraińskiej telewizji Inter podrobnosti.ua. Portal poinformował, że ""Gierasimowowi grozi do 12 lat więzienia, będzie sądzony na Ukrainie zaocznie, a materiały ze sprawy zostaną przekazane do trybunału międzynarodowego"". ""To właśnie Gierasimow, a nie Władimir Putin wystąpił z koncepcją  wojny hybrydowej. Ukraina zaś została jej poligonem doświadczalnym"" -  komentował portal ukraińskiej telewizji Espreso. Ukraińskie media przypomniały, że generał Gierasimow kilkakrotnie  kierował Paradą Zwycięstwa na Placu Czerwonym w Moskwie i że opowiadał  się przeciwko rozmieszczeniu elementów amerykańskiej tarczy  antyrakietowej w Europie. Rzecznik rosyjskiego ministerstwa obrony Igor Konaszenkow w odpowiedzi na zarzuty służb ukraińskich ocenił, że ""prezentują najwyższy stopień idiotyzmu"". Zaznaczył, że ""nic mu nie wiadomo o wysuwanych podejrzeniach pod adresem dziesięciu żołnierzy rosyjskich"". - Jeśli chodzi o sprawę poszukiwania rosyjskich wojskowych, to w celu uniknięcia nieporozumień, radzimy powiadamiać nas o możliwych przyjazdach do Rosji funkcjonariuszy ukraińskiej służby bezpieczeństwa. Zorganizujemy im godne przyjęcie i emocjonalne rozmowy, które zapamiętają na długo - ironizował w rozmowie z dziennikarzami Igor Konaszenkow. Autor: tas\mtom\kwoj / Źródło: lenta.ru, newsru.ua, podrobnosti.ua, espreso.tv",W walkach o Iłowajsk zginęło ponad 360 wojskowych ukraińskich,
"Nawałka dziękuje za walkę. ""Odpowiedzieliśmy siłą""","Jest upragnione zwycięstwo. Polacy zaczęli Euro 2016 planowo, a Adam Nawałka dziękuje swoim zawodnikom za zaangażowanie. - Na fizyczność Irlandii Północnej trzeba było odpowiedzieć siłą - przyznał. I oni odpowiedzieli. Wygrali 1:0.","Zwycięskiego gola na początku drugiej połowy strzelił Arkadiusz Milik. Polacy wygrali, ale to nie był spacerek.",,
"""Strzelał do wszystkich, którzy byli blisko. Gonił dzieci""",Zmarła czwarta ofiara zamachu na żydowską szkołę w Tuluzie na południu Francji. Wśród ofiar niezidentyfikowanego napastnika jest troje dzieci.,"Według telewizji France24, ofiary to 30-letni mężczyzna, jego dwaj synowie w wieku trzech i sześciu lat oraz niespokrewnione z mężczyzną 10-letnie dziecko. W ataku rannych zostało jeszcze kilka innych osób, dwie z nich poważnie, w tym 17-latek. Kolejny atak na południu Francji (Targeo) Ten sam sprawca? Strzały padły z dwóch rodzajów broni o godz. 8 rano, gdy dzieci zbierały się przed szkołą. Miejscowy prokurator, Michel Valet, oznajmił, że napastnik ""strzelał do wszystkich, których widział, dzieci i dorosłych"". - Sprawca stał około trzech metrów za bramą szkoły i strzelał do wszystkich, którzy byli blisko. Posuwał się nawet do gonienia dzieci, które uciekały, po to, aby je zastrzelić - mówił Piotr Moszyński z radia RFI i ""Newsweeka Polska"" powołując się na relacje świadków. Oglądaj Wideo: TVN24 Jeden z rodziców zapowiada, że na razie nie wyśle dzieci do szkoły Świadkowie relacjonowali ponadto, że napastnik poruszał się na czarnym skuterze. We Francji od razu pojawiły się więc przypuszczenia, że poniedziałkowy atak może mieć coś wspólnego z przeprowadzonym w ubiegły czwartek zamachem na trzech francuskich żołnierzy w Montauban na południu Francji. Dwóch żołnierzy zginęło na miejscu, po strzałach oddanych przez niezidentyfikowanego napastnika. Kilka dni wcześniej w Tuluzie przeprowadzono podobny atak - tym razem zginął również żołnierz. Po tych atakach armia francuska zabroniła żołnierzom noszenia mundurów poza terenem baz wojskowych. Dochodzenie pełną parą W obydwu przypadkach napastnik również poruszał się na skuterze. Telewizja BFM TV podała także, że w atakach na żołnierzy i dzieci użyto broni tego samego kalibru. Wyjaśnianiem spraw zabójstw żołnierzy zajmuje się już ok. 50 śledczych. Po strzałach w Tuluzie z pewnością Francuzi i tak zwiększą nacisk kładziony na rozwiązanie zagadki morderstw. Pracujący w Tuluzie dziennikarz Christopher Bockman powiedział BBC, że zaatakowani żołnierze należeli do mniejszości etnicznych. Według agencji AFP pochodzili oni z krajów Maghrebu. Jak zaznaczył Bockman, wydaje się, że napastnik umyślnie bierze na cel przedstawicieli mniejszości etnicznych. Nie można nie zauważyć podobieństw między atakami, których ofiarą padli żołnierze w Tuluzie i Montauban, oraz tym strasznym atakiem na dzieci Claude GueantOburzenie społeczności żydowskiej, prezydent jedzie Nie można nie zauważyć podobieństw między atakami, których ofiarą padli żołnierze w Tuluzie i Montauban, oraz tym strasznym atakiem na dzieci Claude Gueant Na miejsce najnowszej tragedii już udał się minister spraw wewnętrznych Claude Gueant, a także prezydent Nicolas Sarkozy. Jak podała agencja AFP, francuskie MSW ocenia, że między atakami na wojskowych a poniedziałkowym atakiem są podobieństwa. - Nie ""Odrażającą tragedią poruszona jest cała republika"" Francja... czytaj dalej »można nie zauważyć podobieństw między atakami, których ofiarą padli żołnierze w Tuluzie i Montauban, oraz tym strasznym atakiem na dzieci - komentował szef MSW. Także Sarkozy mówił o ""podobieństwach"" ataków, ale zastrzegł, że jest ""zbyt wcześnie"", aby mówić o ""wiarygodnym związku"". Oświadczył, że ""odrażającą tragedią (w Tuluzie) poruszona jest cała republika"". Oburzenie porannym atakiem wyraził wielki rabin Francji Gilles Bernheim. - Jestem niezwykle wstrząśnięty i natychmiast udaję się do Tuluzy - powiedział. Rzecznik izraelskiego MSZ oświadczył, że Izrael jest oburzony atakiem, ale ""ufa, że władze francuskie uczynią wszystko, by rzucić światło na ten dramat i pociągnąć do odpowiedzialności osoby, które stoją za tymi zabójstwami"" - oświadczył Jigal Palmor. W Izraelu radio i telewizja przerwały nadawanie programów, aby na bieżąco informować o ataku. Jak poinformowano, wzmocnione zostały środki bezpieczeństwa wokół wszystkich żydowskich szkół we Francji.",Piotr Moszyński o strzelanienie w Tuluzie,
Grecja się podźwignie? Premier zmienia strategię,"Premier Grecji Aleksis Cipras zapowiedział w poniedziałek nową strategię polityczną, która ma odciążyć obywateli i firmy po ośmiu latach trwania programów pomocowych. Planuje między innymi ulgi podatkowe. Oświadczył też, że rząd potrzebuje ""świeżej krwi"".","- Jesteśmy gotowi, by przeprowadzić odważne interwencje fiskalne i wprowadzić konkretne ulgi podatkowe - powiedział Cipras na spotkaniu komitetu centralnego jego partii Syriza. Było to pierwsze posiedzenie po zakończeniu w ubiegły poniedziałek trwającego od 2010 roku programu pomocy finansowej dla Grecji. Cipras potwierdził również wcześniejsze zapowiedzi podniesienia pensji minimalnej. Według hiszpańskiej agencji EFE oczekuje się, że szczegóły swojego planu ekonomicznego premier przedstawi na początku września.

Szef greckiego rządu jednocześnie podkreślił, że jego gabinet nie pozwoli, by Grecja w przyszłości ponownie się zadłużała, jak zrobili to jego poprzednicy. Chce, by jego kraj inwestował w konkurencyjnych sektorach. - Grecja musi stać się krajem nowoczesnym, postępowym i europejskim, w którym odgrywać rolę będą żywotne siły społeczeństwa - zaznaczył. Zapewnił ponadto, że będzie kontynuował walkę z biurokracją i korupcją dzięki transparencji i cyfryzacji w administracji publicznej. EFE zaznacza, że poniedziałkowe spotkanie kierownictwa Syrizy było też  wstępem do oczekiwanego przetasowania w rządzie. - Rok 2019 będzie  rokiem historycznych batalii politycznych - zapowiedział Cipras,  dodając, że wybory parlamentarne odbędą się jesienią przyszłego roku.  Podkreślił, że rząd przed tym głosowaniem potrzebuje ""świeżej krwi"". 20 sierpnia Grecja zakończyła program pomocowy, w ramach którego tylko w ciągu ostatnich trzech lat uzyskała pożyczki na łączną kwotę 61,9 mld euro. Łącznie w trzech programach pomocowych, trwających osiem lat Grecja, dostała 288,7 mld euro kredytów, w tym 256,6 mld euro od partnerów europejskich i 32,1 mld z Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Bolesne reformy pozwoliły na powrót do wzrostu gospodarczego, ale wskaźniki ekonomiczne są dalekie od zadowalających. Kraj mierzy się z najwyższym, bo wynoszącym 180 procent PKB, długiem publicznym w całej UE. Co piąty Grek (19,5 procent) nie ma pracy, a sytuacja młodych na rynku zatrudnienia jest wręcz fatalna.

Sytuacja poprawia się powoli. O ile w 2010 roku gospodarka Grecji skurczyła się o 5,5 procent (recesja powtarzała się co roku), to w 2017 roku nastąpił wzrost wynoszący 1,4 proc. PKB. W latach 2018–2019 wzrost gospodarczy ma wynieść - według prognoz KE - około 2 procent.

Zdecydowanie lepsza jest sytuacja budżetu. W 2009 roku Grecja zmagała się z olbrzymim deficytem wynoszącym 15,1 procent PKB, natomiast w 2017 roku kraj odnotował nadwyżkę w wysokości 0,8 procent, a nadwyżkę pierwotną (czyli bez kosztów obsługi długu) - 4,2 procent według parametrów programu.

Władze Grecji tylko pozornie będą mogły prowadzić swoją politykę ekonomiczną, bo kraj przez całe lata ma utrzymywać nadwyżkę budżetową. Zgodnie z ustaleniami z kredytodawcami Grecja ma utrzymywać wynoszącą 3,5 procent PKB nadwyżkę pierwotną w budżecie do 2022 roku i 2,2 procent aż do 2060 roku. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
Rosjanie: Nie poślemy wojsk do Kirgistanu,Rosja nie wyśle na razie swoich wojsk do Kirgistanu - poinformował w sobotę po południu Kreml. Rano tymczasowe władze Kirgistanu zwróciły się do Rosji o militarną pomoc w powstrzymaniu zamieszek na południu kraju. W ostatnich niepokojach zginęło co najmniej 50 osób.,"Według szefowej tymczasowego rządu Rozy Otunbajewej, sytuacja w mieście Osz w ostatnim czasie poważnie się zaostrzyła, co może prowadzić do trudnych do przewidzenia skutków. 37 zabitych, 450 rannych po zamieszkach 37 osób zginęło,... czytaj dalej » - Potrzebujemy sił wojskowych z innych krajów. Zwróciliśmy się o pomoc do Rosji. Taki list do prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrija Miedwiediewa już został podpisany - powiedziała Otunbajewa. Rosja mówi ""nie"" Nie ma na razie podstaw do wysłania wojsk do Kirgistanu, ale Moskwa zaoferuje temu krajowi pomoc humanitarną - poinformowała rzeczniczka Kremla. - To konflikt wewnętrzny - powiedziała Natalia Timakowa, cytowana przez Interfax. Dodała, że każda decyzja o wysłaniu wojsk pokojowych do Kirgistanu zostanie podjęta zgodnie z przepisami Organizacji Narodów Zjednoczonych. Dziesiątki zabitych Od czwartku wieczora w Oszu, będącym jednym z bastionów obalonego prezydenta Kurmanbeka Bakijewa trwają starcia na tle etnicznym. Rzecznik kirgijskiego ministerstwa zdrowia poinformował, że w ostatnich starciach zginęło co najmniej 50 osób, a 663 zostały ranne. Rosjanie mają niedaleko stolicy Kirgistanu - Biszkeku - bazę lotniczą Kant. Na początku kwietnia, kiedy doszło do obalenia Bakijewa, wysłali tam dodatkowych 150 komandosów.",Rosyjscy spadochroniarze pomogą kirgijskiemu rządowi tymczasowemu?,
Londyn. 800 mieszkań ewakuowanych w obawie przed pożarem,"Pięć bloków, w których znajduje się 800 mieszkań, zostało ewakuowanych w piątek wieczorem przez władze dzielnicy Camden w północnym Londynie. W obawie, że elewacja budynków jest łatwopalna, co może stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa mieszkańców.","Decyzja zapadła po serii kontroli zarządzonych przez brytyjski rząd po tragicznym pożarze 24-piętrowego apartamentowca Grenfell Tower w zachodnim Londynie w ubiegłym tygodniu. Zginęło w nim co najmniej 79 osób. Szefowa rady dzielnicy Camden, na terenie której znajduje się pięć ewakuowanych bloków, Georgia Gould z Partii Pracy zapowiedziała w rozmowie z telewizją Sky News, że niezbędne prace adaptacyjno-konstrukcyjne pozwalające na bezpieczne mieszkanie w budynkach, mogą potrwać nawet do czterech tygodni. Mieszkańcy zostali ewakuowani w piątek wieczorem i skierowani do pobliskich instytucji publicznych - biblioteki oraz ośrodka sportowego - gdzie stworzono centrum kryzysowe. Jak zaznaczono, władze dzielnicy zapewnią mieszkańcom zakwaterowanie zastępcze w innych nieruchomościach, które należą do miasta lub w komercyjnych hotelach. - W tym momencie wszystko, na czym nam zależy, to bezpieczeństwo ludzi - podkreśliła Gould dodając, że mieszkańcy zgłosili w ciągu ostatnich 24 godzin uwagi i obawy dotyczące bezpieczeństwa przeciwpożarowego, ""o których władze wcześniej nie miały pojęcia"". Po tym, jak zlecono pełną kontrolę budynków dzielnicy Camden, władze lokalne zostały poinformowane, że eksperci nie mogą zagwarantować bezpieczeństwa rezydentów. Jak ocenili, elewacje ""nie przeszły testów laboratoryjnych i nie spełniają wysokich standardów, jakie stawiamy naszym podwykonawcom"". Początkowo zdecydowano o ewakuacji jednego bloku, w którym znajduje się 161 mieszkań, później rozszerzono decyzję na całe blokowisko Chalcots Estate. Wcześniej w piątek londyńska policja poinformowała, że przyczyną pożaru londyńskiego wieżowca Grenfell Tower, w którym zginęło co najmniej 79 osób, była uszkodzona lodówka marki Hotpoint. Jak dodano, policja zajęła dokumentację różnych firm i instytucji zaangażowanych w niedawny remont wieżowca i rozważa postawienie zarzutów nieumyślnego spowodowania śmierci. Śledztwo obejmuje możliwość naruszenia ogólnych zasad bezpieczeństwa, jak i zasad bezpieczeństwa przeciwpożarowego. Autor: bpm//plw / Źródło: PAP",,
Zatrzymanych pseudokibiców było więcej niż kajdanek. Wszyscy trafili do aresztu,"Mieli kominiarki i rękawice używane do walk w klatkach. Do sklepu z suplementami diety w Pabianicach (woj. łódzkie) weszło ich dwunastu. - Pseudokibice demolowali wnętrze, ale zostali nakryci na gorącym uczynku - informuje policja.  A w piątek wszystkich decyzją sądu aresztowano.","Agresywni mężczyźni wtargnęli do sklepu we wtorek po południu. Byli zaskoczeni szybką interwencją policji, ale nie zamierzali tak po prostu dać się zatrzymać. - Nie chcieli wykonywać wydawanych poleceń, byli agresywni, stawiali czynny opór - informuje kom. Joanna Szczęsna z pabianickiej policji. Ostatecznie zatrzymano dwanaście osób. Akcja mogła być skuteczna, bo funkcjonariusze mieli czas na przygotowanie się. - Mieliśmy informacje, że na terenie miasta może dojść do konfrontacji pseudokibiców. Kiedy zaobserwowaliśmy grupę mężczyzn na ul. Moniuszki, wiedzieliśmy już, że sytuacja jest poważna - opowiada kom. Szczęsna. Zatrzymani w wieku od 21 do 29 lat związani są ze środowiskiem kibiców jednego z łódzkich klubów piłkarskich. Pięciu z nich to pabianiczanie, pozostali są mieszkańcami Łodzi. - Większość z nich notowana była za przestępstwa przeciwko mieniu - mówi kom. Szczęsna.
Policja opublikowała film, na którym widać zatrzymanych, leżących już na chodniku po policyjnej akcji. Zatrzymanych było tak wielu, że funkcjonariuszom zabrakło kajdanek. Dlatego część pseudokibiców była skuwana razem. - Taka sytuacja miała miejsce tylko na początku, po chwili każdy z zatrzymanych miał już swoje kajdanki - tłumaczy kom. Adam Kolasa z łódzkiej policji. Pseudokibicom - co słychać na nagraniu - dopisywał dobry humor. Jeden z nich cieszy się, że ""jego ryj będzie w gazecie"", drugi pyta policjanta, czy zdążą na kolację w areszcie. Niedaleko miejsca zatrzymania,policja znalazła cztery samochody, którymi przyjechali sprawcy ataku na sklep. - Były w nich między innymi kominiarki, gaz, kastet oraz przedmioty z emblematami jednego z łódzkich klubów piłkarskich - opowiada policjantka. Podejrzani usłyszeli już zarzuty rozboju, za co polski kodeks przewiduje do 12 lat więzienia. - Śledczy wystąpili do sądu o tymczasowe aresztowanie wszystkich dwunastu mężczyzn - informuje Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. W piątek sąd przychylił się do tego wniosku. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź","Prokuratura zawnioskowała o areszt dla zatrzymanych-@@@-""Mężczyźni stawiali opór""",
Tymoszenko w berlińskiej klinice. Zaprosiła ją Merkel,"Rosyjscy żołnierze zaatakowali ukraińską jednostkę wojskową w Sewastopolu - podała agencja Interfax-Ukraina. Jednocześnie ministerstwo obrony poinformowało, że ok. 20 osób oblega punkt dowodzenia taktycznej grupy ""Krym"" sił powietrznych.","Jeśli to prawda, to chyba jest już po ""tajemnicy"":""Yes, I am a Russian soldier! I have no flag on my uniform, because it is a secret mission"" #Ukraine#Crimeahttp://t.co/PTkEO002fr— NATOSource (@NATOSource) March 7, 2014 ""Yes, I am a Russian soldier! I have no flag on my uniform, because it is a secret mission"" #Ukraine#Crimeahttp://t.co/PTkEO002fr Szef chińskiego MSZ Wang Yi wezwał do uspokojenia się i powrotu do rozmów w sprawie kryzysu na Ukrainie. Jego zdaniem da się go rozwiązać poprzez negocjacje polityków. USA ostrzegły swych obywateli przed podróżami na Ukrainę. ""Sytuacja w tym kraju jest nieprzewidywalna i może bardzo szybko się zmienić"" - poinformował w piątek Departament Stanu. Reuters donosi, że Barack Obama przeprowadził telefoniczną rozmowę z Angelą Merkel na temat sytuacji na Ukrainie. Szczegóły na razie nie są znane, będziemy o nich informować. Według obliczeń Amerykanów na Krymie jest około 20 tysięcy rosyjskich żołnierzy. - To oczywiście tylko liczba szacunkowa, ale wiarygodna powiedział rzecznik Pentagonu admirał John Kirby. Więcej na temat leczenia Tymoszenko: Tymoszenko w berlińskiej klinice. Zaprosiła ją Merkel Julia Tymoszenko przyleciała w piątek późnym wieczorem na leczenie do... czytaj dalej » Niemiecka agencja prasowa DPA informuje, że późnym wieczorem na leczenie do Berlina przyleciała Julia Tymoszenko. Kurację w klinice Charite zaproponowała jej wcześniej Angela Merkel. Jutro ma odbyć się konferencja, na której dowiemy się jaki jest stan zdrowia byłej premier Ukrainy. Rosja wyłącza na Krymie jeden po drugim sygnały ukraińskiego radia i telewizji, zastępując je rosyjskimi. Kanał 1. telewizji zastąpiła rosyjska TNT, kanał ""Inter"" - moskiewska NTV, na miejsce ""1+1"" pojawił się moskiewski Pierwszy Kanał. W sumie, jak podaje agencja Interfax-Ukraina, na terenie Autonomicznej Republiki Krymu wyłączono już emisję pięciu ogólnoukraińskich kanałów telewizji i jednego krymskiego. Również korespondent brytyjskiego ""Telegrapha"" donosi, że już po wszystkim: It's all over. Two Russian Volga trucks drove off after ""talks"". Ukrainian officer says about 30 to 40 Rus troops involved— Roland Oliphant (@RolandOliphant) March 7, 2014 It's all over. Two Russian Volga trucks drove off after ""talks"". Ukrainian officer says about 30 to 40 Rus troops involved Tymczasem nadeszły dobre wieści dla fanów ukraińskiej piłki nożnej. Odroczone po rosyjskiej inwazji rozgrywki ruszą 15 marca.""Ludzie są zmęczeni polityką, nie chcą wojny, ale pokojowej rywalizacji na boisku piłkarskim"", napisał na Facebooku Serhij Pałkin, prezes Szachtara Donieck, klubu ze wschodu kraju. ""Musimy zrobić, co w naszej mocy, by nie pozwolić, by Ukraina została podzielona"", dodał. Dziennikarz ""Guardiana"" donosi, że Rosjanie już opuścili jednostkę, ale w międzyczasie miejscowa ""samoobrona"" pobiła dziennikarzy. Just now: Rus troops stormed gate, threatened shoot to kill. Ukrainians ignored. Self defence came,beat journos, Russians left. #Paralympics— Shaun Walker (@shaunwalker7) March 7, 2014 Just now: Rus troops stormed gate, threatened shoot to kill. Ukrainians ignored. Self defence came,beat journos, Russians left. #Paralympics Przed ukraińską bazą panuje zamieszanie, niewiele wiadomo, o czym pisze na Twitterze brytyjski dziennikarz: At gate of Ukrainian base. Hard to tell what's happening. 2 military trucks. Some men in masks. Dark, car with hazard lights.— Kevin Bishop (@bishopk) March 7, 2014 At gate of Ukrainian base. Hard to tell what's happening. 2 military trucks. Some men in masks. Dark, car with hazard lights. Precyzujące informacje mówią o dwóch incydentach na Krymie:Pierwszy, to atak na jednostkę wojskową A2355 w Sewastopolu, którego autorem są uzbrojeni ludzie, najprawdopodobniej rosyjscy żołnierze.Drugi, to oblężenie przez ok. 20 osób punktu dowodzenia taktycznej grupy ""Krym"" Powietrznych Sił Ukrainy. Wśród napastników mają być ""Kozacy"", a także miejscowi radykałowie z pałkami, którzy rzucają granaty hukowe. Lewandowski: Nie będzie czeków w ciemno dla Ukrainy - Mamy brak zaufania, co do przejrzystości reguł gospodarczych na... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: Faty TVN 07.03.2014 | Krym: kolejne demonstracje i incydenty Rosyjska dziennikarka w Polsce: Putin sprawił, że znowu liczymy się w świecie - Władimir Putin... czytaj dalej »Gorąca rozmowa w ""Piaskiem po oczach"". - Władimir Putin jest lepszym prezydentem od swoich poprzedników, bo sprawił, że Rosja zaczęła się liczyć na świecie - przekonywała Ludmiła Lwowa, rosyjska dziennikarka i korespondentka ""Radia Majak"".- Wcześniej Rosjanom było wstyd za prezydentów. Chcemy, żeby nasz kraj szanowali - powiedziała Lwowa i dodała, że to, co na Krymie robi Rosja, nie jest skażone wirusem nacjonalizmu, a troską o rosyjskojęzyczną społeczność.- Putin broni mieszkańców przed Ukraińcami - wyjaśniła. Na tym zdjęciu dziennikarza BBC niewiele widać: You can't see much in this photo but it's the base entrance that's reportedly being attacked . Dark, misty, tense pic.twitter.com/kDXQsXi9E5— Kevin Bishop (@bishopk) March 7, 2014 You can't see much in this photo but it's the base entrance that's reportedly being attacked . Dark, misty, tense pic.twitter.com/kDXQsXi9E5 Gen. Koziej: Polsce nie grozi bezpośrednia inwazja, ale nie możemy być spokojni - Nie grozi nam bezpośrednia inwazja, tym niemniej środowisko... czytaj dalej » ""Wierzę, że nie zacznie się nowa zimna wojna"" Mimo ""głębokich nieporozumień"" między Zachodem a Rosją ws. Ukrainy,... czytaj dalej » Nasze władze podejmują kroki, które mają na celu zwiększenie presji na Federację Rosyjską. Wprowadzamy zakaz wydawania wiz pewnej liczbie osób (...). W rezultacie ludzie ci nie będą mogli wjechać do Kanady Stephen Harper Reporter agencji Reutera donosi, że nie zauważył - jak mówiły doniesienia innych źródeł - śladów, które wskazywałyby na to, że napastnicy wyłamali bramę. Ukraińcy zapewniają, że nikt nie został ranny, ani nikt nikomu nie zabrał broni. W odpowiedzi na rosyjską strategię faktów dokonanych na Krymie USA powinny powrócić do projektu obrony antyrakietowej w Polsce i Czechach, z którego w 2009 roku zrezygnował prezydent Barack Obama - apeluje ""Wall Street Journal"". Agencja Reutera potwierdza, że uzbrojeni ludzie przejęli ukraiński posterunek na Krymie. Nie padły strzały. Trwają negocjacje z napastnikami, którzy najprawdopodobniej są Rosjanami - donosi agencja. Wolontariusze nadal opracowują dokumenty znalezione w podkijowskiej posiadłości Wiktora Janukowycza: Journalists and volunteers. Still working on recovering the documents from #Yanukovych residence.#Ukraine @DenysBigus pic.twitter.com/6GpiBGLbdf— Euromaidan PR (@EuromaidanPR) March 7, 2014 Journalists and volunteers. Still working on recovering the documents from #Yanukovych residence.#Ukraine @DenysBigus pic.twitter.com/6GpiBGLbdf Inne źródła podają, że nie chodzi o rosyjski szturm jednostki, a akcję paramilitarnych oddziałów Kozaków, którzy żądają poddania się punktu dowodzenia taktycznej grupy ""Krym"" w okolicach Sewastopola. Kozacy mieli wyłamać ciężarówkę bramę jednostki i zażądać kapitulacji Ukraińców. Trwają rozmowy. Interfax-Ukraina podaje też, że w Zatoce Kozackiej pod Sewastopolem wylądowało kilkanaście ciężarówek z rosyjskimi żołnierzami. Rosyjskie wojsko wdarło się na teren ukraińskiej jednostki w Sewastopolu - donosi Interfax-Ukraina. Na razie nie ma potwierdzenia tej informacji z innych źródeł. Tatarzy krymscy we wszystkich meczetach półwyspu modlili się w piątek o pokój i stabilność na Krymie. Zaapelowali też o modlitwy w tej intencji do przedstawicieli innych wyznań. Otwarcie igrzysk paraolimpijskich za nami: Samotny chorąży z Ukrainy i ""Goodbye America"" Rosjan. Otwarto paraolimpiadę Podczas ceremonii otwarcia igrzysk paraolimpijskich w pochodzie... czytaj dalej » Oglądaj Wideo: Fakty TVN 07.03.2014 | „Mur niezrozumienia” między Zachodem a Rosją? Hollande przyjął Kliczkę i Poroszenkę, krytykuje decyzję ""pseudoparlamentu"" Krymu Prezydent Francji Francois Hollande, który przyjął w Paryżu szefa... czytaj dalej » MFW ""pod wrażeniem"" determinacji Ukrainy w sprawach gospodarczych Międzynarodowy Fundus Walutowy ""jest pod wrażeniem"" determinacji, z jaką... czytaj dalej » Sankcje nałożone na Rosję ""uderzą w Stany Zjednoczone jak bumerang"" - ostrzegł szefa Departamentu Stanu USA Johna Kerry'ego szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow. Prezydent Francji Francois Hollande, który przyjął w piątek w Paryżu szefa ukraińskiej partii UDAR Witalija Kliczkę, podkreślił, że nie może się odbyć referendum w sprawie przyszłości Krymu, ""o ile sama Ukraina nie zdecyduje się go zorganizować"".Hollande skrytykował niefortunną decyzję ""pseudoparlamentu"" Krymu, który chce przyłączenia tego regionu do Rosji. Podkreślił, że ""terytorialna integralność Ukrainy i jej suwerenność nie mogą być przedmiotem negocjacji"". Dodał, że jest to zarówno stanowisko Unii Europejskiej, jak i USA. - Nie znaliśmy treści ustawy, którą poparliśmy - mówią anonimowi krymscy deputowani, którzy 6 marca głosowali za przyłączeniem Krymu do Rosji. Jak powiedzieli ukraińskiemu tygodnikowi ""Dzerkało Tyżnia"", przewodniczący parlamentu Wołodymyr Konstantinow odczytał jedynie drugi punkt ustawy, dotyczący referendum w tej sprawie. Tymczasem w punkcie pierwszym czytamy: ""[Postanawia się] wejść w skład Federacji Rosyjskiej na prawach podmiotu Federacji Rosyjskiej"". W ustawie jest również mowa o zwróceniu się do Władimira Putina o wszczęcie procedury przyłączenia Krymu do FR. ""Wierzymy Putinowi!"", ""Chwała Berkutowi!"" Kilkadziesiąt tysięcy ludzi przyszło wieczorem na Wasilewski Spusk przed... czytaj dalej » Pieskow dodał, że Kreml boi się, iż dojdzie do czystek etnicznych, jeśli ""ludzie stojący za obaleniem rządu w Kijowie"", dotrą na Krym lub na wschodnią Ukrainę. Rzecznik Władimira Putina, Dmitrij Pieskow, oznajmił, że wezwania Rosji do rozmów z Ukrainą pod zachodnimi auspicjami ""wywołują (na Kremlu) uśmiech"". #Kliczko po spotkaniu @fhollande mówi do fr. intelektualistów: #Ukraina to nie tylko nasz problem, to problem Europy pic.twitter.com/rZsjohwoIq— Ambassade de Pologne (@PLenFrance) March 7, 2014 #Kliczko po spotkaniu @fhollande mówi do fr. intelektualistów: #Ukraina to nie tylko nasz problem, to problem Europy pic.twitter.com/rZsjohwoIq Rosyjscy żołnierze przygotowują się do instalowania systemów obrony przeciwlotniczej na Krymie, podał rzecznik ukraińskiego MSZ Jewhen Perebyjnis. Przybywają do Lwowa pociągami i samochodami, odkąd Krym znalazł się pod kontrolą rosyjskich wojsk. AFP opisuje początek drugiego cichego eksodusu krymskich Tatarów na zachód Ukrainy, od kiedy za Stalina, w latach 1932 - 33, próbowali uciekać przed Wielkim Głodem.We Lwowie Tatarów przygarnia z otwartymi ramionami Petro Kołodyj, przewodniczący Rady Obwodu Lwowskiego, który uruchomił specjalną, bezpośrednią linię telefoniczną dla osób, które chcą się tu schronić. Rzecznik prezydenta Rosji, Dmitrij Pieskow, oznajmił, że mimo głębokich różnic z Zachodem z powodu Ukrainy ma nadzieję, że nie dojdzie do nowej zimnej wojny. Wierzę, że (nowa zimna wojna) się nie zaczęła i chciałbym wierzyć, że się nie zacznie Dmitrij Pieskow W Doniecku chcieli odbić przywódcę prorosyjskich protestów W Doniecku grupa... czytaj dalej »Sąd w Kijowie aresztował na dwa miesiące przywódcę prorosyjskich demonstrantów z Doniecka, Pawła Gubariowa.Gubariowa zatrzymano na podstawie wydanego w środę nakazu aresztowania pod zarzutami, określonymi w paragrafach kodeksu karnego mówiących o naruszaniu integralności terytorialnej i niepodległości państwa, dążeniu do zmiany przemocą ładu konstytucyjnego i do przejęcia władzy. Gubariow nie stawiał oporu.Gubariow jest biznesmenem. Stał na czele protestów, podczas których zablokowano siedzibę regionalnej administracji w Doniecku i wywieszono flagę rosyjską. Mówił o sobie, że jest ""gubernatorem ludowym"", żądał od regionalnych władz zerwania więzi z Kijowem i postawienia jego na czele sił milicyjnych. MSZ wzywa Polaków do opuszczenia Krymu ""Ze względu na nieprzewidywalność sytuacji na Krymie, MSZ wzywa... czytaj dalej » A tymczasem w Soczi trwa ceremonia otwarcia igrzysk paraolimpijskich: Russian anthem by the Pan-Russian Choir. #openingceremonypic.twitter.com/7tTIfFAeNX— Dmitry Chernyshenko (@DChernyshenko) March 7, 2014 Russian anthem by the Pan-Russian Choir. #openingceremonypic.twitter.com/7tTIfFAeNX Kanada wyrzuciła rosyjskich żołnierzy. Mieli dobę na wyjazd Rząd Kanady zerwał współpracę wojskową z Rosją i nakazał wyjazd... czytaj dalej » Wyrażamy pragnienie, by w tak niepokojącej sytuacji, jak wszyscy zauważyli, można było rozmawiać kard. Pietro Parolin Witalij Kliczko i Petro Poroszenko pojawili się w Paryżu. Szef partii Udar podziękował na schodach pałacu prezydenckiego Francuzom za poparcie Ukrainy. Ze względu na ostatnie wydarzenia na Krymie oraz demonstracje w miastach wschodniej Ukrainy, mając na uwadze nieprzewidywalność dalszego rozwoju wypadków, Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP ponownie apeluje do obywateli polskich przebywających na Ukrainie o zachowanie szczególnej ostrożności komunikat MSZ OBWE potwierdza wcześniejsze doniesienia o tym, że jej wojskowi obserwatorzy znów nie zostali wpuszczeni na Krym. Na czwartkową decyzję rządu kanadyjskiego, który nakazał opuszczenie Kanady dziewięciu rosyjskim wojskowym przebywającym tam w ramach programu wymiany między resortami obrony, Moskwa zareagowała oskarżeniem Ottawy o ""zdecydowanie nieprzyjazną postawę"". Tureckie dowództwo wojskowe znów poderwało myśliwce po tym, gdy rosyjski samolot rozpoznawczy przeleciał wzdłuż wybrzeża czarnomorskiego Turcji. Turcy poderwali F-16. Rosyjski samolot u brzegów Tureckie dowództwo wojskowe znów poderwało sześć myśliwców F-16 po tym,... czytaj dalej » Międzynarodowy Fundusz Walutowy oznajmił, ze jego misja w Kijowie przebiega pomyślnie. ""Putinie - jesteśmy z tobą!"", ""Krymie - jesteśmy z tobą!"", ""Wierzymy Putinowi!"", ""Krym - to rosyjska ziemia!"", ""Nie zostawimy przyjaciół w biedzie!"" i ""Chwała Berkutowi!"" - głoszą transparenty przyniesione przez uczestników akcji poparcia władz w Moskwie. Gazprom ostrzega, że zakręci kurek Ukrainie. Dzisiaj mija termin zapłaty za gaz Gazprom twierdzi, że Ukraina nie zapłaciła opłat naliczonych za gaz... czytaj dalej » Kilkadziesiąt tysięcy osób przyszło na Wasilewski Spusk przed murami Kremla, aby zamanifestowć poparcie dla przyłączenia Autonomicznej Republiki Krymu do Federacji Rosyjskiej.Pod hasłem ""Jesteśmy razem!"" z inicjatywy partii Jedna Rosja i innych prokremlowskich formacji odbywa się tam wiec połączony z koncertem gwiazd rosyjskiej estrady. Stały przedstawiciel Rosji przy ONZ Witalij Czurkin oświadczył w czwartek na spotkaniu z dziennikarzami, że stosunki polityczne jego kraju z Ukrainą są przerwane, gdyż Moskwa nie uznaje prawomocności obecnych władz ukraińskich - pisze w piątek ""Ukrainska Prawda"".Na stronie ONZ napisano, że Czurkin wyraził nadzieję na to, że na Ukrainie zostanie przeprowadzone niezależne badanie zdarzeń, związanych z zabiciem przez snajperów (w Kijowie) uczestników protestów i milicjantów. Witalij Czurkin wyraził nadzieję, że wizyty pierwszego zastępcy sekretarza generalnego ONZ Jana Eliassona i asystenta sekretarza generalnego ONZ ds. praw człowieka Ivana Shimonovicha w Kijowie skłonią władze Ukrainy do przeprowadzenia szybkiego i niezależnego dochodzenia w kwestii naruszenia praw człowieka, w tym zabójstw przez snajperów uczestników protestów i milicjantów strona ONZ Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ludzie wierzą, że ich problemy zostaną rozwiązane na drodze pokojowej"" Minister zapewnia: Polsce nie grozi fala uchodźców z Ukrainy - Polsce nie grozi fala uchodźców z Ukrainy - zapewnił szef Ministerstwa... czytaj dalej » Zagrożenie terytorialnej integralności Ukrainy może prowadzić do niestabilności w regionie Euroazji - powiedział szef tureckiego MSZ Ahmet Davutoglu. Lista Ukraińców objętych sankcjami finansowymi może zostać poszerzona - powiedziała rzeczniczka szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton Maja Kocijanczicz.W środę UE zdecydowała o zamrożeniu środków 18 osób, które uznano za winne zdefraudowania ukraińskich funduszy państwowych. Na czarnej liście znalazł się m.in. były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Sankcje weszły w życie w czwartek. Oglądaj Wideo: tvn24 Reporter TVN24: Tych żołnierzy wszędzie widać Ambasador Ukrainy w Polsce Markijan Malski powiedział, że nie wiadomo mu nic o rzekomym zerwaniu stosunków dyplomatycznych między Ukrainą a Rosją. Sytuacja na Ukrainie jest krytyczna, rosyjskie siły wojskowe dokonały aktu agresji wobec tego kraju - oświadczyli szefowie MSZ Grupy Wyszehradzkiej, krajów nordyckich i państw bałtyckich. Wezwali Rosję do odwołania decyzji zezwalającej na użycie siły na Ukrainie. Grupa Wyszehradzka, państwa nordyckie i bałtyckie potępiły ""dalsze zaostrzenie sytuacji"" Sytuacja na Ukrainie jest krytyczna, rosyjskie siły wojskowe dokonały... czytaj dalej » Wydarzenia na Krymie mogą spowodować wzrost nastrojów separatystycznych w samej Federacji Rosyjskiej i u jej granic - ostrzega dziennik ""Wiedomosti"". Ciekawe, jak zareaguje Kreml, jeśli Karelia zechce przeprowadzić referendum w sprawie przyłączenia do Finlandii, Buriacja - do Mongolii, zaś Tatarstan przypomni sobie o przyjętej w 1990 roku deklaracji o suwerenności państwowej, która wprowadziła prymat prawa republiki nad prawem ZSRR i uznała bogactwa naturalne republiki za własność narodu Tatarstanu ""Wiedomosti"" Kreml oznajmił, iż Władimir Putin powiedział szefowi ekipy paraolimpijskiej Ukrainy w Soczi, że wydarzenia w jego kraju nie mogą wpłynąć na zawody sportowe. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",07.03.2014 | Krym: kolejne demonstracje i incydenty,
Doda o GMO: Traktuje się nas jak szczury w laboratorium,"Kilkaset osób protestowało w środę przeciwko wprowadzaniu do Polski GMO. - Traktuje się nas jak szczury w laboratorium, dlaczego bogate państwa przeciwstawiają się GMO, a Polska nie? - pytała uczestnicząca w pikiecie piosenkarka Doda.","Kilkaset osób z koalicji ""Polska wolna od GMO"" zebrało się pod kolumną Zygmunta, a następnie przeszło pod Pałac Prezydencki. Tam odbyła się pikieta przeciwko nowej ustawie o nasiennictwie, która nie zabrania stosowania i rejestracji GMO. Apel skierowany jest głównie do prezydenta, by zawetował ustawę, którą w tym tygodniu zajmuje się Senat. Sam Bronisław Komorowski z demonstrantami się nie spotka; przyjmie ich jeden z jego doradców. Doda: jedzenie nie może być truciznąW pikiecie udział wzięła Dorota ""Doda"" Rabczewska, która demonstrowała przeciwko GMO także w ubiegłą niedzielę. Towarzyszył jej partner Błażej Szychowski. Na pikiecie pojawiła się też Ewelina Flinta. Doda z Błażejem pchali dziecięcy wózek, w który włożona była kartka ""To są fakty. GMO powoduje bezpłodność"". - Jakie argumenty przedstawia Polska za wprowadzeniem GMO? Inne oszołomy, jak Francja, Niemcy, Austria, piękne, bogate państwa mogą się przeciwstawić, a my nie? - mówiła rozemocjonowana Doda. Według piosenkarki, jedzenie nie może być trucizną, a o takich sprawach nie można decydować za plecami obywateli. - Traktuje się nas jak szczury w laboratorium - powiedziała. Celebryci mówią ""nie"" GMO. Doda: To jawne ludobójstwo Kilkaset osób, w... czytaj dalej »Dodała, że chętnie spotka się z doradcą prezydenta i wysłucha jego argumentów przemawiających za GMO. Na pikiecie obecni byli również politycy PiS, SP, Ruchu Palikota i SLD. Będzie weto?Projekt ustawy o nasiennictwie został przygotowany przez prezydenta Komorowskiego, który opowiedział się za utrzymaniem zakazu rejestracji upraw GMO. W trakcie prac w Sejmie do projektu wprowadzono przepisy umożliwiające obrót materiałem siewnym, w tym nasionami wpisanymi do europejskiego rejestru (m.in. nasionami GMO) - za brak takiego unormowania grożą Polsce unijne kary. Uwzględniono jednak także propozycję rządu, która umożliwia wydanie przez Radę Ministrów rozporządzenia zakazującego uprawy GMO. Sejm przegłosował ustawę w listopadzie głosami PO i PSL. Teraz zajmuje się nią Senat. Jeśli nie wprowadzi do niej żadnych poprawek, ustawa od razu trafi na biurko prezydenta. Jeśli poprawki będą, wówczas rozpatrzy je jeszcze Sejm i dopiero wtedy Komorowski będzie ją mógł podpisać, zawetować lub zaskarżyć do TK. Poprzednią ustawę o nasiennictwie prezydent zawetował w sierpniu 2011 r.; swoją decyzję uzasadniał niezgodnością tamtej ustawy z prawem UE.",Doda: dlaczego Polska nie przeciwstawi się GMO?,
"Wielcy świata na australijskim szczycie. Putin witany przez setki ""niezadowolonych""","Oficjalnie otwierając szczyt G20 premier Australii Tony Abbott zapowiedział w sobotę, że przywódcy najbogatszych państw świata skoncentrują się na problemach związanych z pobudzeniem wzrostu gospodarczego i zwiększeniem liczby miejsc pracy. Tymczasem przed budynkiem, w którym odbywają się obrady przywódców trwa pokojowa manifestacja, której uczestnicy są niezadowoleni m.in. z obecności w Brisbane Władimira Putina.","Abbott ponowił obietnicę, że tegoroczny szczyt G20 w australijskim mieście Brisbane nie będzie tylko miejscem spotkań światowych przywódców. Podkreślił, że omówione zostaną plany, dzięki którym powstaną miliony nowych miejsc pracy, a światowa gospodarka zostanie pobudzona. - Tak, chcemy wolniejszego handlu i zapewnimy go. Tak, chcemy większej infrastruktury i wybudujemy ją. (...) To jest nasze przesłanie dla świata: te rządy mogą nas uratować, mogą dojść do porozumienia, że świat może być lepszy z rosnącą liczbą miejsc pracy, lepszymi wskaźnikami - mówił Abbott podczas ceremonii otwarcia. UE powitała Putina w Brisbane ostrzeżeniem przed dalszymi sankcjami Przewodniczący... czytaj dalej » Wśród gości szczytu jest prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin. Światowi przywódcy mają kolejną okazję do rozmowy z nim w związku z działaniami Rosji wobec Ukrainy. Angela Merkel powiedziała w Brisbane, że Unia Europejska rozważa dalsze sankcje personalne wobec Rosji. - Obecna sytuacja nie jest satysfakcjonująca - oceniła niemiecka kanclerz. Podczas szczytu zaplanowane jest spotkanie Merkel z Władimirem Putinem. Kanclerz przyznała jednak z góry, że nie spodziewa się ""gwałtownych jakościowych zmian"" po rozmowach. Kolejnymi sankcjami zagroził także Moskwie ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy i brytyjski premier David Cameron. - Jeżeli Rosja będzie nadal destabilizować sytuację na Ukrainie, a my znowu zobaczymy rosyjskie oddziały na terytorium Ukrainy, to należy się spodziewać zupełnie odmiennych relacji między Wielką Brytanią i Europą a Rosją, a co za tym idzie kolejnych sankcji - powiedział szef brytyjskiego rządu. Cameron podkreślił także, że Rosja musi uszanować integralność terytorialną Ukrainy i prawo tego kraju do podejmowania niezależnych decyzji. Przed rozpoczęciem oficjalnych obrad szczytu światowi przywódcy spróbowali tradycyjnej kuchni australijskiej w budynku lokalnego parlamentu. Serwowano m.in. krewetki, homary, baraninę i desery. Przed wejściem na salę obrad odbyła się tradycyjna aborygeńska ceremonia powitania. Ameryka zmienia kierunek polityki. Między zdaniami ostrzega Chiny Prezydent USA... czytaj dalej » Na zewnątrz budynku, w którym odbywa się szczyt G20 zgromadziły się setki demonstrantów wyrażających niezadowolenie m.in. z obecności rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Wśród protestujących zauważyć można plakaty z napisem: ""Putin masowy morderca Australijczyków"". W katastrofie malezyjskiego boeinga na Ukrainie, zestrzelonego najprawdopodobniej rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów, zginęło 38 Australijczyków. Manifestacje mają charakter pokojowy, a porządku pilnuje około 6 tys. policjantów. Szczyt w Brisbane potrwa do niedzieli. Biorą w nim udział prezydenci USA i Rosji, Władimir Putin i Barack Obama oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel. Wśród tematów obrad znajdą się: polityka stymulowania wzrostu gospodarczego i większego zatrudnienia, a także bezpieczeństwo i regulacje systemu bankowego oraz problem unikania płacenia podatków przez międzynarodowe korporacje. Barack Obama i Herman Van Rompuy zasugerowali, że bardzo istotnym tematem obrad będzie także bezpieczeństwo.",,
Lewica rozproszona,"Czy ugrupowania lewicowe są w stanie zjednoczyć się w obliczu wyborów? Zdaniem gości programu ""Tak Jest"" to scenariusz trudny do realizacji w praktyce. Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej uważa, że tylko konsolidacja jest w stanie zapobiec zwycięstwu Prawa i Sprawiedliwości. Polityk tłumaczy w ten sposób negocjacje prowadzone przez jego stowarzyszenie z Koalicją Obywatelską, w której skład wchodzą PO i Nowoczesna. Kandydat na prezydenta Warszawy - Jan Śpiewak - uważa zaś, że wchodzenie w koalicję z Platformą Obywatelską przez ugrupowania lewicowe jest co najmniej kłopotliwe, ponieważ, choćby w Warszawie, ""PO skrzywdziła swoją polityką bardzo wielu ludzi"".",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Przyjaciele żegnali Rakowskiego,"- Mieczysław Rakowski był jedną z najważniejszych postaci w historii Polski ostatnich 50 lat - mówił we wtorek na warszawskich Powązkach były prezydent Aleksander Kwaśniewski podczas pogrzebu byłego premiera. W ceremonii pożegnania ostatniego I sekretarza PZPR uczestniczyli też gen. Wojciech Jaruzelski, Józef Oleksy i Leszek Miller.","- Żegnamy człowieka, który sprawdzał się jako polityk, dziennikarz, intelektualista i przyjaciel. Kochał życie, potrafił ubogacać je, wykazywał niezwykłą waleczność - mówił Kwaśniewski. Zaznaczył, że Rakowskiemu zawdzięczamy powstanie tygodnika ""Polityka"", który był - jak mówił - ""jak świeże powietrze"". - To był człowiek prawdziwej, europejskiej lewicowej myśli - podkreślił były prezydent. ""Ta śmierć to wielka strata""Ostatni list Rakowskiego: nie byłem bolszewickim siepaczem - Sam mówię do... czytaj dalej » O Rakowskim mówił także gen. Wojciech Jaruzelski. - Śmierć Mieczysława Rakowskiego to wielka strata - przyznał generał. Jak dodał, Rakowski był ""człowiekiem twardym, ale jednocześnie wrażliwym, niezłomnym patriotą, wiernym swoim ideałom oraz reformatorskim poglądom"". Byłego redaktora naczelnego ""Polityki"" żegnał także publicysta tygodnika Daniel Passent. Jak wspominał, dokładnie 50 lat temu Rakowski przyjmował go do pracy w tygodniku. - Wielu z nas zrobiło karierę pod jego parasolem, a on nadstawiał za nas karku. Byliśmy (...) jego bandą - bandą Rakowskiego - mówił Passent. Ostatnie pożegnanieMieczysław Rakowski nie żyje Ostatni I... czytaj dalej » W uroczystościach pogrzebowych na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach oprócz Jaruzelskiego uczestniczyli także m.in.: były prezydent Aleksander Kwaśniewski, były premier, a dziś senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz, byli premierzy Józef Oleksy i Leszek Miller, politycy lewicy, a także dziennikarze ""Polityki"", której twórcą i wieloletnim redaktorem naczelnym był Rakowski. Rakowski zmarł 8 listopada w wieku 81 lat. Był historykiem, dziennikarzem i politykiem. W latach 1988-89 kierował ostatnim rządem PRL; w latach 1989-90 sprawował funkcję (jako ostatni) I sekretarza KC PZPR. W latach 1952-82 związany z ""Polityką"" najpierw jako zastępca, później jako jej redaktor naczelny. Na początku lat 90. Rakowski wycofał się z czynnego życia politycznego, brał jednak udział w debatach publicznych. Był redaktorem naczelnym pisma ""Dziś"", pisywał do ""Trybuny"", wydał dzienniki - 10 tomów obejmujących lata 1958-1989 oraz dziennik z lat 1991-2001. tka, jk/kdj/bea",Pożegnanie Mieczysława Rakowskiego,
"Wirus Regin, który szpieguje rządy. Dzieło
 amerykańskiego i brytyjskiego wywiadu?","Groźny wirus komputerowy Regin najpewniej jest powiązany z amerykańskim i brytyjskim wywiadem. Był on wykorzystywany do ataków na sieci informatyczne europejskich rządów i firmę telekomunikacyjną w Belgii - podał portal ""The Intercept"".","Powołując się na anonimowe źródła ""The Intercept"" pisze, że Regin jest wymieniany w dokumentach przekazanych mediom przez byłego współpracownika Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) Edwarda Snowdena, który ujawnił skalę amerykańskich programów inwigilacji. ""Brak rozwiązania jest lepszy niż złe rozwiązanie"". Finał rokowań z Iranem Irański prezydent... czytaj dalej »O wirusie, który od 2008 r. szpieguje rządy, ośrodki naukowo-badawcze, linie lotnicze, firmy telekomunikacyjne i osoby prywatne, jako pierwsza poinformowała firma Symantec, zajmująca się problematyką bezpieczeństwa w sieci. Według Symantec wirus jest tak nowoczesny i skomplikowany, że prawdopodobnie stoi za nim któreś z państw. Wykrada hasła dostępu, monitoruje ruch w internecie, odzyskuje dla hakerów pliki wykasowane przez użytkowników zainfekowanych komputerów, robi zrzuty z ekranów. Atakuje też firmy telekomunikacyjne, przechwytując metadane rozmów telefonicznych. Ma strukturę modułową, co oznacza, że jego funkcjonalność można modyfikować na potrzeby atakowania konkretnych celów. Symantec ustalił, że Regin zaatakował komputery głównie w Rosji i Arabii Saudyjskiej, a także, choć na mniejszą skalę, w Irlandii, Meksyku, Indiach, Afganistanie, Iranie, Belgii, Austrii i Pakistanie. Pojawił się w 2008 roku, był aktywny do 2011 roku, po czym nastąpiła przerwa. W 2013 roku pojawiła się nowa wersja tego komputerowego robaka. Symantec porównuje Regina z wirusem Stuxnet - jego celem był atak na irański program nuklearny - a który - jak podejrzewa wielu ekspertów - został stworzony przez USA i Izrael. Stuxnet atakował irańskie wirówki do wzbogacania uranu. Zadaniem Regina jest natomiast wykradanie informacji.",Wirus Regin prawdopodobnie jest powiązany z amerykańskim lub brytyjskim wywiadem,
"Nie będzie rządowej koalicji. Chcą, by król zwolnił ich z misji","Wyznaczeni do konsultacji w sprawie utworzenia koalicji rządowej byli premierzy Flandrii i Walonii - Geert Bourgeois z Nowego Sojuszu Flamandzkiego oraz Rudy Demotte z Partii Socjalistycznej - poinformowali króla Filipa, że ich wysiłki nie przyniosły efektu.","Według informacji podanych na stronie internetowej dziennika ""Le Soir"" Bourgeois i Demotte poprosili o zwolnienie ich z misji. Król musi się teraz skonsultować z liderami ugrupowań politycznych w sprawie następnych kroków. Dotychczasowe kontakty między dwiema największymi partiami Belgii: flamandzkimi nacjonalistami z Nowego Sojuszu Flamandzkiego (N-VA) i frankofońskimi socjalistami (PS) nie stworzyły wystarczającej płaszczyzny do porozumienia, aby mogły się rozpocząć formalne rozmowy dotyczące utworzenia rządu. Różnice między ugrupowaniami okazały się zbyt wielkie. N-VA opowiada się za przekształceniem Belgii w konfederację, czemu zdecydowanie przeciwni są socjaliści. Według belgijskich mediów flamandzcy nacjonaliści chcą, by wszelkie próby stworzenia koalicji przeciwko nim, które teraz mogą być podejmowane, spełzły na niczym. Liderzy ugrupowania liczą na to, że taki rozwój sytuacji rozmiękczy frankofońskich socjalistów. Byli premierzy Flandrii i Walonii zostali poproszeni o zbadanie podstaw do utworzenia rządu federalnego wokół ich partii, a także z udziałem Ruchu Reformatorskiego (MR), Chrześcijańskich Demokratów i Flamandów (CD&V), Flamandzkich Liberałów i Demokratów (Open VLD) oraz flamandzkiej Partii Socjalistycznej (SP.A) niespełna miesiąc temu. Wybory parlamentarne w Belgii odbyły się 26 maja. Potwierdziły one rozdrobnienie polityczne, co przekłada się na brak możliwości utworzenia większości wspierającej rząd. N-VA, najliczniej reprezentowane ugrupowanie w 150-osobowej, niższej izbie belgijskiego parlamentu, ma w niej zaledwie 25 przedstawicieli. Socjaliści z PS zdobyli 20 mandatów. Kraj jest obecnie administrowany przez gabinet mniejszościowy. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent Słowacji odmówił nominowania nowego składu rządu,"Prezydent Słowacji Andrej Kiska odmówił we wtorek nominowania nowego składu rządu, jaki przedstawił mu w poniedziałek desygnowany na nowego premiera Peter Pellegrini. Argumentował, że niektórych kandydatów na ministrów dyskwalifikują ich osobiste powiązania.","- Jeśli nowy rząd jest zainteresowany przywróceniem zaufania ludzi do państwa, musimy mieć ścisłe wymagania co do jego składu - powiedział prezydent dziennikarzom. Dodał, że niedopuszczalne jest, by w nowym rządzie znalazły się osoby o budzących kontrowersje powiązaniach. 

Zdaniem prezydenta nowy gabinet powinien przekonać społeczeństwo o tym, że jest zdeterminowany, by wyjaśnić nie tylko okoliczności zabójstwa dziennikarza Jana Kuciaka, ale także doniesienia o istnieniu na Słowacji zorganizowanej przestępczości, o których Kuciak pisał.

- Spotkałem się dziś z panem Pellegrinim, któremu w ubiegłym tygodniu powierzyłem sformowanie nowego rządu. Oświadczyłem mu, że nie mianuję rządu w składzie, jaki mi wczoraj zaproponował – powiedział Kiska. Dodał, że zażądał od Pellegriniego, by do piątku złożył mu nową propozycję obsady personalnej.

- Musi przekonać, że nowy rząd przyniesie zmiany, na które czekamy. Musi utworzyć stabilny rząd, którego skład, a przede wszystkim osoba ministra lub pani minister spraw wewnętrznych, zdoła uspokoić napiętą atmosferę w społeczeństwie - zaznaczył prezydent.

- Dziękuję panu Pellegriniemu za rzeczowe podejście do zadania, przed którym stoi. To witana z uznaniem zmiana - zadeklarował. Rządząca od wyborów w 2016 roku koalicja trzech partii zaproponowała w poniedziałek skład nowego rządu, przewidujący wymianę premiera, jednego z wicepremierów i trzech ministrów.

Reprezentujących Smer-SD ministrów - ministra spraw wewnętrznych Roberta Kaliniaka i ministra kultury Marka Madiaricza - zastąpić mieli ich partyjni koledzy: Jozef Raż, do tej pory sekretarz generalny urzędu służbowego ministerstwa zdrowia i Liubica Laszszakova, z wykształcenia dziennikarka, a obecnie szefowa Smer-SD na okręg bańskobystrzycki. Richard Raszi z tego samego ugrupowania miał przejąć po Pellegrinim funkcję wicepremiera do spraw inwestycji i informatyzacji.

Miejsce dotychczasowej minister sprawiedliwości Lucii Żitnianskiej z grupującej Węgrów i Słowaków partii Most-Hid miał zająć obecny przewodniczący klubu poselskiego tego ugrupowania Gabor Gal. Koalicjanci zgodzili się także, by piastujący urząd ministra środowiska Laszlo Solymos z Most-Hid otrzymał dodatkowo stanowisko wicepremiera.

Nie przewiduje się natomiast zmian personalnych w resortach obsadzonych przez będącą trzecim ugrupowaniem koalicji rządowej Słowacką Partię Narodową (SNS). Dotychczasowy premier Robert Fico ustąpił w związku z kryzysem politycznym, jaki wywołało dokonane pod koniec lutego zabójstwo dziennikarza śledczego Jana Kuciaka i jego partnerki Martiny Kusznirovej. Pracujący dla portalu internetowego Aktuality.sk 27-letni Kuciak został między 22 i 25 lutego zastrzelony wraz z 27-letnią Kusznirovą w ich własnym domu w Velkej Maczy w kraju (województwie) trnawskim na południowym zachodzie Słowacji. Za najbardziej prawdopodobny motyw tej zbrodni policja uznaje zawodową działalność Kuciaka.

Po śmierci Kuciaka portal Aktuality.sk opublikował jego ostatni, niedokończony artykuł, opisujący działalność włoskich siatek przestępczych na Słowacji oraz obecność osób bliskich włoskiej organizacji mafijnej 'Ndrangheta w otoczeniu premiera.

Jedną z podejrzewanych o powiązania z mafią osób, które Kuciak wymieniał w swoich tekstach, jest mieszkający na Słowacji włoski przedsiębiorca Antonio Vadala. Sędzia z Koszyc zdecydował w zeszłym tygodniu o jego aresztowaniu. Europejski nakaz aresztowania Vadali wydany został przez Włochy w związku z podejrzeniem o handel narkotykami. Autor: kg / Źródło: PAP",,
PiS w komisji przeciw ustawie zaostrzającej prawo aborcyjne,"Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka, w trakcie burzliwych obrad, opowiedziała się za odrzuceniem obywatelskiego projektu komitetu ""Stop aborcji"", zaostrzającego przepisy aborcyjne. Wnioski o odrzucenie projektu złożyli poseł PiS Witold Czarnecki i grupa posłów PO. Za głosowało 15 posłów, jeden się wstrzymał. Komentując wyniki głosowania Mariusz Dzierżawski z komitetu ""Stop aborcji"", zapowiedział, że projekt zostanie złożony ponownie. ""To jest projekt bardzo ludzki i łagodny dla dzieci, które chcemy ocalić. Realia społeczne są takie, że dwie trzecie Polaków popiera ten projekt. Dobrze by było, żeby rządzący wzięli to pod uwagę, a zwłaszcza posłowie, kierownictwo klubu PiS, bo to wyborcy PiS-u głosowali i popierają projekt ustawy ratującej dzieci. Posłowie PiS ujawnili swoją obłudę"" - powiedział Dzierżawski. O projekcie i decyzji komisji, w której większość stanowią posłowie PiS, dyskutowali goście Andrzeja Morozowskiego w programie Tak jest: Ryszard Kalisz i Tymoteusz Zych z Ordo Iuris.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Piloci zginęli, wykonując rozkaz""","- Dzisiaj wiemy, że najprawdopodobniej główną winę za katastrofę smoleńską, oprócz oczywiście kontrolerów, oprócz tych, którzy źle przygotowali pilotów, szeregu osób, które mogą za to jakąś odpowiedzialność ponosić, ponosi gen. Błasik - powiedział w ""Kropce nad i"" mecenas Roman Giertych, pełnomocnik dwóch rodzin ofiar katastrofy. Giertych uważa, że na podstawie nowych stenogramów opublikowanych przez RMF FM można twierdzić, iż ówczesny Dowódca Sił Powietrznych gen. Andrzej Błasik wydawał pilotom rozkazy. - Jest pytanie, na które pewnie nigdy nie znajdziemy odpowiedzi: na ile gen. Błasik robił to z własnej inicjatywy, a na ile wykonywał polecenia głowy państwa - dodał.","- Żołnierz wykonuje polecenia. Artykuł 318 Kodeksu karnego nawet wyłącza odpowiedzialność żołnierza, w przypadku gdy popełnia przestępstwo pod wpływem rozkazu - powiedział Giertych. Dodał, że obecność gen. Błasika w kokpicie, wydawanie przez niego komend ""mogło być odczytane przez tych żołnierzy jako polecenie służbowe"". - Piloci zginęli, wykonując rozkaz - zaznaczył. Giertych podkreślił, że rozumie żonę gen. Błasika, która walczy o pamięć o mężu i nie pozwala na zrzucenie na niego odpowiedzialności za katastrofę smoleńską. Zaznaczył jednak, że należy zrozumieć także rodziny pilotów. Podkreślił, że gen. Błasik był ich przełożonym. Przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek ocenił wcześniej, że z opublikowanych fragmentów nowych stenogramów nie wynika, by ktoś wywierał bezpośrednią presję na załogę, czyli wydawał jej polecenia. Wznowienia swoich prac nie przewiduje komisja Millera, która na podstawie swoich odsłuchów wskazała, iż kokpit nie był ""sterylny"", bo wchodziły tam osoby trzecie, ale nie wskazała personalnie odpowiedzialnych. Mec. Giertych zapowiedział, że we wtorek zapoznał się z treścią dwóch nowych stenogramów z kokpitu Tu-154M, którymi dysponuje prokuratura wojskowa. O istnieniu dwóch ekspertyz poinformował w ""Faktach po Faktach"" prokurator generalny Andrzej Seremet. - Pozwolę sobie wątpić w tezę, którą przedstawił pan prokurator generalny - powiedział Giertych. Seremet mówił, że ekspertyzy różnią się stopniem kategoryczności przypisania poszczególnych wypowiedzi określonym osobom. Sprecyzował, że chodzi o gen. Błasika. Giertych powiedział także, że przed ujawnieniem stenogramów przez RMF FM z ekspertyzami zapoznały się dwie inne osoby, w tym m.in. mecenas Piotr Pszczółkowski, pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy, w tym bliskich prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Giertych podkreślił jednak, że nie podejrzewa Pszczółkowskiego o przeciek. Giertych ocenił także, że prokuratura, szczególnie wojskowa, ""kompletnie się skompromitowała"". Jak wyjaśnił, przez pięć lat polskie służby nie potrafiły odczytać zawartości czarnych skrzynek. - Normalnie na całym świecie, i tak było przy katastrofie Germanwings, badanie wypadków lotniczych rozpoczyna się od badania czarnych skrzynek, a nie kończy się. Mamy pięć lat, gdzie rodziny ofiar (…) czekają na to, żeby poznać prawdę - powiedział. W tym czasie - jak twierdzi Giertych - ""różnego rodzaju szamani zajmowali się wybuchem i mgłą"". Mec. Giertych uważa, iż kompromitacja polskiej prokuratury może okazać się ""jeszcze bardziej daleko idąca"", kiedy okaże się, że Rosjanie odczytali stenogramy 4 lata temu. - Cała katastrofa jest przykładem niefrasobliwości, bylejakości i braku odpowiedzialności - wskazał. - Sposób funkcjonowania lotów wojskowych urągał wszelkim zasadom (...), praktyki były bardzo złe - ocenił. Giertych zaznaczył, że jak dotąd nikt nie poniósł odpowiedzialności za katastrofę smoleńską. Autor: pk/tr/kwoj / Źródło: tvn24",,
Obama: Nie wszyscy Amerykanie w pełni doceniają głębię poświęcenia żołnierzy USA,"Prezydent Barack Obama zaapelował do Amerykanów, by honorowali żołnierzy służących w imieniu USA. Przyznał, że obecnie nie wszyscy w pełni doceniają ich ofiarę. Eksperci i wojskowi wskazują na rosnącą przepaść między obywatelami a wojskiem.","Przemawiając na wojskowym Cmentarzu Narodowym Arlington w Waszyngtonie z okazji Dnia Pamięci Narodowej (Memorial Day), prezydent Obama wyraził zaniepokojenie, że żołnierze amerykańscy w Afganistanie oraz ci, którzy powrócili z Iraku, nie czują się w pełni doceniani przez amerykańskie społeczeństwo. Nawet jeśli zamykamy rozdział dekady konfliktów, to nie zapominajmy, że nasz naród jest wciąż w stanie wojny Barack Obama - Nie wszyscy Amerykanie zawsze widzą lub w pełni doceniają głębię poświęcenia (żołnierzy USA) - powiedział Obama, wskazując na otrzymywane listy od żołnierzy w tej sprawie. Prezydent wraził opinię, że to zjawisko może mieć związek z tym, iż ""większość Amerykanów nie jest bezpośrednio dotknięta przez wojnę"". Armia USA jest bowiem obecnie w pełni ochotnicza, a zaawansowane technologie wojskowe pozwalają prowadzić misje wojskowe z mniejszą liczbą żołnierzy. W przeszłości było inaczej - przyznał Obama. Podczas II wojny światowej w walkę zaangażowane były miliony Amerykanów; także podczas wojny w Wietnamie ""niemal każdy znał kogoś"", kto służył w armii. - Nawet jeśli zamykamy rozdział dekady konfliktów - powiedział, przypominając, że wojska USA zakończyły walki w Iraku i trwa stopniowa redukcja wojsk w Afganistanie - to nie zapominajmy, że nasz naród jest wciąż w stanie wojny. Obama wygłosił przemówienie na Arlington, najważniejszym cmentarzu wojskowym w USA, gdzie spoczywają m.in. najwybitniejsi dowódcy i żołnierze polegli w Iraku i Afganistanie, a także zabity w zamachu w 1963 r. prezydent J.F. Kennedy i jego dwaj bracia: Robert i Edward. Wcześniej wraz z małżonką złożył wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza. Przy okazji obchodów Memorial Day także inni wskazują na problem braku zrozumienia Amerykanów dla służby wojskowej. ""Największym zagrożeniem dla amerykańskiego wojska nie jest obecnie zagrożenie ze strony zewnętrznego wroga, ale rosnąca przepaść między obywatelami USA a ich wojskiem"" - napisali wspólnie w artykule opublikowanym w poniedziałek w ""New York Timesie"" generał w stanie spoczynku Karl Eikenberry, który dowodził wojskami USA w Afganistanie w latach 2009-2011, oraz profesor historii na Stanford University i wydawca ""Modern American Military"" David M. Kennedy. Obama modernizuje bomby nuklearne w Europie Choć zimna wojna... czytaj dalej »Wskazują, że doprowadziło do tego kilka czynników, ale najbardziej decyzja z 1973 roku, podjęta po zakończeniu wojny w Wietnamie, by znieść pobór i utworzyć dużą, profesjonalną i opartą wyłącznie na ochotnikach armię. W efekcie tej decyzji - przypominają - od prawie dwóch pokoleń żaden Amerykanin nie został zmuszony, by wstąpić do wojska. Mniej niż 0,5 proc. populacji służy w siłach zbrojnych (a jeszcze mniej aktywnie walczyło w konfliktach), podczas gdy w czasie II wojny światowej było to 12 proc. W latach 70. aż 70 proc. członków Kongresu miało za sobą jakąś służbę wojskową; dziś tacy kongresmani stanowią zaledwie 20 proc., jeszcze mniej kongresmanów ma dzieci, które służą w wojsku.By ""z powrotem jakoś przybliżyć obywateli i żołnierzy do siebie"", Eikenberry i Kennedy proponują przywrócenie formy poboru w postaci ""loterii poborowej"", zwłaszcza gdy brakuje ochotników do wojska. ""Amerykanie nie chcą ani nie potrzebują dziś armii poborowej, ale wcielenie w szeregi wojska poborowych sprawiłoby przywrócenie pojęcia służby jako obywatelskiego obowiązku"" - przekonują. Największym zagrożeniem dla amerykańskiego wojska nie jest obecnie zagrożenie ze strony zewnętrznego wroga, ale rosnąca przepaść między obywatelami USA a ich wojskiem gen. Karl Eikenberry, prof. David M. Kennedy Także generał Raymond Odierno, szef sztabu armii USA, opowiedział się niedawno występując w Brookings Institution za jakąś formą przywrócenia obowiązkowej służby na rzecz państwa, ""by ludzie musieli w jakiś sposób i przez jakiś czas służyć, żeby odpłacić za to, że są obywatelem tego wspaniałego kraju"". ""Wierzę, że powinien istnieć program, który wymaga od młodych kobiet i mężczyzn służby dla narodu. Służba w wojsku przez rok czy dwa mogłaby być elementem tego programu"" - powiedział Odierno. Te propozycje z powodu braku woli politycznej mają jednak minimalne szanse powodzenia. Kongres nie zajmuje się wielokrotnie składanym już projektem ustawy w sprawie przywrócenia poboru autorstwa kongresmana Charlesa Rangela z Nowego Jorku, weterana wojny w Korei. Po raz ostatni Rangel zgłosił swój projekt na początku roku, ale nie zwrócono na to większej uwagi.",,
Tusk: ryzyko ponownego zastosowania ciężkiego uzbrojenia  w Donbasie jest duże,"Ukraina oczekuje od Unii Europejskiej jasnej perspektywy członkostwa w tej organizacji i deklaruje, że w ciągu pięciu lat spełni wszystkie konieczne dla tego kryteria – oświadczył prezydent Petro Poroszenko, otwierając szczyt Ukraina-UE.","Jest to pierwsze takie spotkanie od wybuchu konfliktu z prorosyjskimi separatystami na wschodzie Ukrainy i podpisania ukraińsko-unijnej umowy stowarzyszeniowej. W szczycie biorą udział m.in. przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. - Strategicznym celem naszych dążeń do przemian jest uzyskanie perspektywy członkostwa w UE. Jest to zadanie kluczowe, z myślą o którym realizujemy reformy – powiedział szef państwa ukraińskiego przemawiając na początku obrad plenarnych szczytu.

Poroszenko zapewnił jednocześnie, że Kijów jest zwolennikiem rozwiązania konfliktu z separatystami prorosyjskimi na wschodniej Ukrainie wyłącznie drogą dyplomatyczną i na podstawie porozumień pokojowych z Mińska.

Wyraził także nadzieję, że rosyjska agresja na jego kraj nie będzie przeszkodą dla zniesienia obowiązku wizowego dla Ukraińców, podróżujących do państw unijnych. - Jestem przekonany, że Ukraińcy jako naród europejski, mają prawo do jednej z głównych swobód, które są podstawą integracji europejskiej: jest to prawo do poruszania się i utrzymywania relacji międzyludzkich – podkreślił Poroszenko. Szef ukraińskiego rządu Arsenij Jaceniuk zaapelował ze swej strony do  strony unijnej o wsparcie jego kraju inwestycjami. - Musimy ruszyć  gospodarkę z miejsca, by stworzyć nowe miejsca pracy, zwiększyć  produkcję przemysłową w celu wyjścia na rynki zagraniczne, w tym także  poprzez strefę wolnego handlu z UE – oświadczył. Jaceniuk  zaprosił także koncerny energetyczne państw UE do zaangażowania się w  zarządzanie ukraińskimi systemami przesyłania gazu. - Chcemy widzieć  naszych europejskich przyjaciół i partnerów w gronie akcjonariuszy  ukraińskiego systemu gazowego – powiedział podczas obrad plenarnych  szczytu Ukraina-UE. Stronę unijną na szczycie reprezentują: przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.

Tusk rozpoczął swoje przemówienie w języku ukraińskim, powtarzając słowa, które wygłosił kilka godzin wcześniej, gdy składał kwiaty pod pomnikiem ofiar starć między antyrządowymi demonstrantami a siłami bezpieczeństwa, do których doszło na przełomie 2013 i 2014 roku. Obalono wówczas reżim prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza.

Przewodniczący RE przypomniał, że ludzie, którzy wówczas zginęli, ""oddali życie za Ukrainę wolną od korupcji"". Podkreślił zarazem, że dalsze przemiany na Ukrainie zależą przede wszystkim od woli samych mieszkańców tego kraju. - Reformy będą najlepszą odpowiedzią na działania agresora i najlepszym sposobem upamiętnienia pamięci bohaterów – zaznaczył. Tusk zwrócił uwagę, że jest to pierwszy szczyt Ukraina-UE od zmiany władzy na Ukrainie i od podpisania umowy stowarzyszeniowej między Kijowem a Brukselą. - Niestety, nie możemy uniknąć rzeczywistości, wynikającej z (toczącego się na Ukrainie) konfliktu, który przynosi ofiary – oświadczył.

Tusk zapowiedział także przysłanie na Ukrainę misji, która oceni potrzeby tego państwa, a na podstawie jej wniosków UE udzieli władzom niezbędnej pomocy. - Zgodziliśmy się, że wprowadzenie w życie mińskich umów pozostaje najlepszą szansą rozwiązania sytuacji na Ukrainie. Poziom przemocy wzrasta i widzimy, że ryzyko ponownego zastosowania ciężkiego uzbrojenia jest duże. Mamy nadzieję, że Federacja Rosyjska wykona swoje zobowiązania dotyczące wyprowadzenia wojsk i uzbrojenia (z Ukrainy) – powiedział Tusk. Juncker podkreślił z kolei, że UE chce, by gospodarcza część podpisanej w ubiegłym roku umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą weszła w życie 1 stycznia 2016 r. - Chciałbym potwierdzić, że Komisja Europejska i Rada Europejska chcą, by 1 stycznia 2016 roku nasza umowa stowarzyszeniowa została wcielona w życie ostatecznie i w całej pełni – powiedział. Uczestnicy szczytu omawiają m.in. stan realizacji politycznej części umowy stowarzyszeniowej (realizacja części handlowej została odłożona do stycznia 2016 roku), przebieg reform na Ukrainie oraz kwestię dalszej pomocy UE dla tego kraju. Omówione zostaną również przygotowania do zaplanowanego na maj szczytu Partnerstwa Wschodniego w Rydze. Jednym z tematów spotkania są także apele ukraińskich władz o przysłanie międzynarodowych sił pokojowych w region konfliktu ze wspieranymi przez Moskwę separatystami. Prośbę taką Kijów wystosował m.in. do UE, jednak w nadanym w niedzielę wywiadzie dla ukraińskich mediów Tusk oświadczył, że wśród państw unijnych nie ma na razie konsensusu w tej sprawie. W niedzielę Poroszenko rozmawiał z Tuskiem o szczycie telefonicznie. ""Tusk oświadczył, że gotów jest do dalszych wysiłków na rzecz konsolidacji stanowiska UE i solidarności z Ukrainą. Poroszenko wyraził nadzieję, że podczas szczytu UE przekaże silny sygnał wsparcia dla Ukrainy i jej integracji europejskiej"" – podano w komunikacie. Po przybyciu do Kijowa, szef Rady Europejskiej złożył hołd ofiarom starć między antyrządowymi demonstrantami a siłami bezpieczeństwa, do których doszło na przełomie 2013 i 2014 roku. Obalono wówczas reżim prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. W tym samym czasie władze Niemiec, Francji i W. Brytanii wzywają Ukrainę do realizacji porozumienia z Mińska, by nie dawać Rosji powodów do ponownej agresji - napisał ""Financial Times"". Niemcy chcą też uwzględnienia zastrzeżeń Rosji do umowy handlowej UE-Ukraina. Ostatnie komentarze przedstawicieli dużych państw UE uwydatniają chęć złagodzenia napięcia w stosunkach z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, nawet za cenę rozdrażnienia władz w Kijowie - pisze ""FT"". Unijni dyplomaci chętnie przyznają, że prorosyjscy separatyści naruszają rozejm z Mińska o wiele częściej niż siły ukraińskie, ale jednocześnie wzywają prezydenta Poroszenkę, by trzymał się porozumienia i wdrażał w życie jego polityczne zapisy. - Niemieccy politycy zwracają się do obu stron (konfliktu), ale zwłaszcza do Ukraińców, ponieważ jeśli ci nie zrobią tego, co konieczne, Rosjanie zawsze będą mieć możliwość wznowienia konfliktu - cytuje ""FT"" Stefana Meistera z berlińskiego think tanku DGAP. Prezydent Francji Francois Hollande powiedział podczas zeszłotygodniowej wizyty Poroszenki w Paryżu, że ""jedyną linią postępowania jest pełna implementacja mińskiego porozumienia"". Z kolei anonimowy przedstawiciel władz Wielkiej Brytanii, które popierają USA w sprawie ostrzejszego stanowiska wobec Moskwy, powiedział, że Ukraina powinna wypełniać swoją część porozumienia, a ""nie dawać Rosji przestrzeni do krytykowania"". Zawarte w lutym 2015 roku, pod naciskiem Niemiec i Francji, porozumienie spowodowało ograniczenie walk na wschodzie Ukrainy i doprowadziło do wycofania części ciężkiej broni z linii frontu, aczkolwiek żołnierze i cywile wciąż giną. Jednak Berlin - jak zauważa ""FT"" - obawia się, że Kijów ociąga się z wypełnieniem umowy, próbując odroczyć decentralizację kraju do momentu przeprowadzenia wyborów lokalnych na obszarach będących w rękach separatystów. ""Dla władz Ukrainy jest to kluczowe, ponieważ nie chcą przekazać władzy liderom separatystów w Donbasie, którzy nie są uznawani przez wspólnotę międzynarodową. Jednak według unijnych dyplomatów - jak pisze ""FT"" - choć mińskie porozumienie faktycznie przewiduje przeprowadzenie lokalnych wyborów, to nie zapisano, że muszą się one odbyć przed decentralizacją"". Niemcy nalegają też na przedstawicieli Komisji Europejskiej, by w sposób ugodowy postępowali z Rosją w sprawie umowy o wolnym handlu UE-Ukraina. Minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier napisał w tym miesiącu list do szefa KE Junckera, w którym wzywa, by zmniejszyć ""rosyjskie obawy"" w związku z tą umową - pisze londyński dziennik. ""Umowa przyczyniła się do wywołania kryzysu (na Ukrainie w 2013 roku), gdyż podsyciła obawy Rosji o utratę wpływów w Kijowie. Implementacja dokumentu została przełożona (do 1 stycznia 2016 roku) w obliczu sprzeciwu Rosji i w nadziei, że zostanie przedyskutowana w formacie trójstronnym Moskwa-Kijów-Bruksela"" - przypomina gazeta. Minister Steinmeier zaapelował o rozpoczęcie tych trójstronnych rozmów, prosząc Junckera, by ""wykorzystał znaczną elastyczność, jaką ta umowa oferuje"". Autor: mm//gak,mtom / Źródło: PAP",,
"""Moja żona... Nie wiem, co się z nią stało. Mogła zginąć tutaj""","Mati wygląda jak Pompeje, wszędzie popioły i dymiące zgliszcza. Obraz nędzy i rozpaczy - relacjonował Paweł Gmoch, Polak od wielu lat mieszkający w Grecji. Ludzie będący w miasteczku, kiedy przeszedł przez nie żywioł, opisują swoje dramatyczne przeżycia. - Wziąłem moje dziecko i zacząłem biec w stronę morza. Moja żona... Nie wiem, co się z nią stało. Nie odwracałem się, gdy biegłem - opowiadał jeden z nich.","Ogień przetoczył się przez Mati niedaleko Aten w poniedziałek i wtorek. Pożar był nagły, niespodziewany i gwałtowny, podsycany silnym wiatrem. Dodatkowo drogą przez miasteczko uciekały przed innym dużym pożarem setki osób. Razem doprowadziło to do największej tragedii tego rodzaju w Grecji od lat. Według wstępnych informacji w miasteczku mogło zginąć kilkadziesiąt osób. W całym kraju w najnowszej fali pożarów życie straciło już co najmniej 79 osób, a 187 zostało rannych. Mati było popularnym kurortem dla mieszkańców pobliskich Aten, uciekających od spiekoty w mieście. - Z tysiąca domów w Mati wszystkie zostały dotknięte. Oceniam, że jakieś 90 procent jest całkowicie zniszczone. Piękny sosnowy las przestał istnieć - opowiadał w TVN24 Paweł Gmoch, syn znanego trenera Jacka Gmocha, od wielu lat mieszkający w Grecji. - Drewniane słupy elektryczne, które teraz wiszą tylko na kablach, stopiona sygnalizacja świetlna. Mati wygląda jak Pompeje. Wszędzie popioły i dymiące zgliszcza. Obraz nędzy i rozpaczy - podkreślił. Swoje tragiczne przeżycia opisał dziennikarzom Panagiotis Dagalos, Grek mieszkający w Mati. - To wszystko działo się bardzo szybko. Byliśmy tutaj, pakowaliśmy rzeczy. Te wszystkie samochody tutaj stały - opisywał. Cała uliczka była pełna pojazdów, do których próbowały się załadować rodziny, aby uciec przed ogniem. Pożar nadszedł jednak bardzo gwałtownie i zaskoczył wszystkich. - Wziąłem moje dziecko i zacząłem biec w stronę morza. Moja żona... Nie wiem, co się stało. Mogła zginąć tutaj. Nie odwracałem się, gdy biegłem - mówił dziennikarzom mężczyzna, stojąc przy wypalonym wraku samochodu. - Choć było ciemno, to znałem kierunek. Dzień wcześniej pływaliśmy na plaży, więc wiedziałem, gdzie uciekać - wyjaśniał. - To była naprawdę okropna sytuacja. Wszędzie było dużo dymu i mnóstwo popiołu w powietrzu. Musieliśmy uciekać z hotelu - wspominał fiński turysta Jaakob Makinen, który w Mati był z synem. - Pobiegliśmy na plażę i biegliśmy wzdłuż brzegu, aż dotarł do nas ogień. Byliśmy w pułapce. Musieliśmy wejść do wody i zacząć nurkować, by nie spaliło nam głów i włosów - relacjonował. Finowie stali w wodzie przez kilka godzin. W tym czasie ogień osłabł i ratownicy kazali im przejść do pobliskiego hotelu. Według greckich władz sytuacja już się ustabilizowała. Wszystkie pożary miały zostać opanowane. W miejscowości Mati zginęło dwoje polskich turystów, matka z synem. Artur Lompard, dyrektor biura rzecznika prasowego MSZ zapewniał w TVN24, że pozostali Polacy wypoczywający w tym regionie są bezpieczni. - W tej chwili mowa o ponad 400 osobach, głównie z jednego biura podróży - wyjaśniał. - Greckie służby informują nas, że pożary już wygasają. Część z tych 400 osób zdecydowała się na powrót do kraju. Organizowane są już transporty - mówił Lompart. Dodał, że w całej Grecji przebywa obecnie kilkadziesiąt tysięcy Polaków, jednak zdecydowana większość w innych regionach niż tych, w których doszło do ostatnich tragicznych pożarów. Przedstawiciel MSZ dodał, że na stronie ambasady w Atenach znajduje się informacja na temat pożarów i numer na infolinię, za pośrednictwem której można uzyskać wiadomości w sprawie sytuacji w Grecji. - Wielu Polaków dzwoni do ambasady, głównie dowiadując się o najbliższych - mówił. Zaapelował też o sprawdzanie na stronie MSZ informacji o sytuacji w kraju, do którego planujemy jechać na wakacje. Autor: mk//now / Źródło: tvn24.pl",,
Milion za wynajem namiotu na jeden dzień. Zamówienie zniknęło ze strony Kancelarii Sejmu,"Jak wynika z zamówienia opublikowanego we wtorek na stronie Kancelarii Sejmu, za jednodniowy wynajem namiotu wraz z obsługą Kancelaria zapłaci prywatnemu przedsiębiorcy ponad milion złotych brutto. Cel? Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy w ramach planowanego na 13 lipca posiedzenia Zgromadzenia Narodowego z okazji 550-lecia polskiego parlamentaryzmu. Zamówienie zniknęło już ze strony Kancelarii.","13 lipca w Zamku Królewskim w Warszawie odbędzie się Zgromadzenie Narodowe dla uczczenia 550-lecia parlamentaryzmu Rzeczypospolitej i 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Zgodnie z postanowieniem wydanym przez marszałka Sejmu, uroczyste posiedzenie rozpocznie się o godzinie 12. Na zamkowym dziedzińcu, przed najwyższymi rangą urzędnikami państwowymi, posłami, senatorami i gośćmi z zagranicy, orędzie wygłosi prezydent Andrzej Duda. Na stronie Kancelarii Sejmu można było przeczytać, że udzieliła ona zamówienia na ""wynajem obiektu na dziedzińcu Zamku Królewskiego w Warszawie oraz świadczenie usług związanych z organizacją obrad Zgromadzenia Narodowego dnia 13 lipca 2018 roku"". Z dokumentu wynika również, że zamówienie zostało przeprowadzane w trybie wolnej ręki (rozmowy tylko z jednym kontrahentem - red.). Podana w nim cena to 859 000 złotych netto, co daje 1 056 570 złotych brutto za jednodniowy wynajem namiotu. Umowa została zawarta z Fundacją Ogrody Muzyczne, która pod tą samą nazwą od 30 czerwca bieżącego roku prowadzi na terenie Placu Zamkowego festiwal i umieściła tam namiot. Informacji o zamówieniu w czwartek przed południem na stronie Kancelarii Sejmu już nie było. Do sprawy odniósł się Andrzej Grzegrzółka z Centrum Informacyjnego Sejmu. Według niego ""walor polityczny i historyczny Zamku Królewskiego jest poza dyskusją"". - Nie jest tak łatwo przenieść prace polityczne, na co dzień odbywające się w jednym miejscu ugruntowanym wieloletnią tradycją i praktyką, do Zamku Królewskiego. 550-lecie (polskiego parlamentaryzmu - red.) musi mieć swoją oprawę. Zamek Królewski gwarantuje dostojne i właściwe obchody - powiedział. - To wyjątkowa rocznica, dlatego i obchody są inne. Propozycja, żeby posługiwać się salą posiedzeń, chociażby przez liczbę gości, była niemożliwa do zrealizowania - ocenił Grzegrzółka. - To ociera się o surrealizm. To rzecz skandaliczna i symbol totalnego nieposzanowania grosza publicznego przez totalną władzę. Obok stoi Zamek Królewski, w pobliżu są budynki z salami konferencyjnymi, a przede wszystkim Sejm, w którym wielokrotnie odbywały się już Zgromadzenia Narodowe – powiedział ""Rzeczpospolitej"" poseł PO Krzysztof Brejza. - Powinna zbadać to prokuratura i CBA – apeluje. Zgromadzenie Narodowe zbierze się zgodnie z postanowieniem marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. W przypadkach określonych w konstytucji, Sejm i Senat, obradując wspólnie pod przewodnictwem marszałka Sejmu lub w jego zastępstwie marszałka Senatu, działają jako Zgromadzenie Narodowe. Zgodnie z konstytucją, prezydent może zwracać się z orędziem do Sejmu, do Senatu lub do Zgromadzenia Narodowego. Data Zgromadzenia zwołanego na 13 lipca nie jest przypadkowa. 550 lat wcześniej, 13 lipca 1468 roku, odbył się sejmik generalny w Kole. Wydarzenie to stanowiło preludium do zwołania pierwszego w naszej historii dwuizbowego Sejmu walnego w Piotrkowie, 9 października 1468 roku. Uroczyste obchody mają być okazją do podkreślenia długiej tradycji polskiego parlamentu. Autor: akw/adso / Źródło: tvn24.",Ogłoszenie o udzieleniu zamówienia na wynajem obiektu oraz świadczenie usług związanych z organizacją obrad ZN-@@@-Grzegrzółka: Zamek Królewski gwarantuje dostojne i właściwe obchody,
Media: Pompeo przyjedzie do Berlina. Poprzednią wizytę odwołano w ostatniej chwili,"Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo przyjedzie do Niemiec 31 maja - ustalił w czwartek dziennik ""Tagesspiegel"". Będzie to pierwsza wizyta Pompeo w Berlinie w roli szefa dyplomacji USA.","Mike Pompeo miał spotkać się w Berlinie z kanclerz Angelą Merkel i ministrem spraw zagranicznych Heiko Maasem w ubiegłym tygodniu. Kilka godzin przed zaplanowaną wizytą została ona jednak odwołana z powodu ""pilnych spraw"". Pompeo niespodziewanie pojawił się wówczas w Bagdadzie. Rozmawiał tam m.in. o obawach USA dotyczących ""rosnącej aktywności Iranu w regionie"" i zapewniał, że jego kraj jest gotów wspierać suwerenność Iraku.

Odwołanie w ostatniej chwili spotkań w Niemczech było komentowane przez niemieckie media jako oznaka lekceważenia. Obecnie dziennik ""Tagesspiegel"" poinformował, że do wizyty Pompeo w Niemczech dojdzie 31 maja. Ocenia się, że za prezydentury Donalda Trumpa relacje między Waszyngtonem a Berlinem się pogorszyły. Administracja amerykańska zarzuca Niemcom zbyt małe wydatki na obronność, robienie interesów z Rosją poprzez Nord Stream 2, uzależnianie Europy od rosyjskich surowców, zbyt wysoką nadwyżkę w handlu i zbytnią pobłażliwość wobec Iranu. Trump zagroził wprowadzeniem karnych ceł na niemieckie samochody.

Niemcy uważają natomiast, że domagając się większych wydatków na cele obronne, prezydent USA de facto wspiera własny przemysł zbrojeniowy, a za krytyką Nord Stream 2 kryje się chęć zwiększenia eksportu amerykańskiego gazu skroplonego do Europy. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Procesje Bożego Ciała przeszły ulicami Warszawy i Krakowa,Głównym punktem obchodów Bożego Ciała są procesje eucharystyczne. Największe z nich przeszły ulicami Warszawy i Krakowa.,"W Warszawie procesja Bożego Ciała wyruszyła z archikatedry św. Jana Chrzciciela po mszy świętej, której przewodniczył kardynał Kazimierz Nycz. Ostatni z czterech ołtarzy znajduje się na placu Piłsudskiego pod krzyżem papieskim, gdzie 40 lat temu (na ówczesnym placu Zwycięstwa) Jan Paweł II wygłosił homilię, wzywając Ducha Świętego do odnowy polskiej ziemi. Z kolei w Krakowie wierni wyruszyli z Wawelu i przeszli pod bazylikę Mariacką na Rynku. Procesji przewodniczył arcybiskup Marek Jędraszewski. BOŻE CIAŁO - GENEZA ŚWIĘTA. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"Ogłosił, że chińskie oddziały wkroczyły do Indii. W mediach poruszenie, armia zaprzecza",Niesprawdzone wiadomości o wkroczeniu chińskiego oddziału na terytorium Indii sprowokowały falę antychińskich wypowiedzi w mediach. Świadczy to o wysokim poziomie nieufności indyjskiej opinii publicznej wobec Chin - ocenił ekspert Instytutu Boyma doktor Krzysztof Zalewski.,"Jak podkreśla doktor Zalewski, resentymenty utrzymują się mimo prób wzmocnienia współpracy między Pekinem a Delhi i wdrażania procedur zarządzania sytuacjami kryzysowymi. Ich przyczyną są konflikty z przeszłości, brak uregulowanej granicy, różnice zdań w kwestii pakistańsko-indyjskiego konfliktu o Kaszmir, w którym Chiny konsekwentnie popierają Pakistan, oraz powodująca niepokój Indii polityka ekspansji Państwa Środka. W środę Tapir Gao, poseł do parlamentu federalnego i jednocześnie regionalny przywódca rządzącej w kraju Indyjskiej Partii Ludowej (BJP) w stanie Arunćal Pradeś ogłosił, że chińskie jednostki przekroczyły sporną granicę, wchodząc na około 100 kilometrów w głąb terytorium kontrolowanego przez Delhi. Następnie - według relacji parlamentarzysty - chińskie siły wycofały się, pozostawiając po sobie drewniany prowizoryczny most nad jednym z wezbranych podczas monsunu strumieni. Oświadczenie, które wywołało duże poruszenie w indyjskich mediach i serwisach społecznościowych, zmusiło do reakcji armię, która oficjalnie zdementowała informacje.  Aktywność medialna posła jest prawdopodobnie próbą wywarcia presji na rząd centralny w celu poprawy infrastruktury w regionie, który łączy z resztą kraju jedna wąska droga, na czym cierpi gospodarka i ludność tej części Arunaćal Pradeś - ocenił Zalewski. W tym samym oświadczeniu polityk domagał się bowiem budowy połączeń odległych krańców Indii z siecią transportową kraju. ""Medialną reakcję na niesprawdzone wieści należy rozumieć w kontekście zadawnionych sporów terytorialnych między obydwoma państwami. Indie i Chiny przez ponad 70 lat powojennej historii nie doszły do porozumienia w sprawie granicy międzypaństwowej, która rozciąga się na przestrzeni blisko 4 tysięcy kilometrów. Wojna o jej przebieg, toczona w latach 60. XX wieku, nie zakończyła się traktatem pokojowym ze wzajemnym uznaniem granic. Od tamtej pory dochodzi do sporadycznie do incydentów zbrojnych, z których najostrzejszy ostatnio miał miejsce latem 2017 roku w Doklamie u zbiegu granic Chin, Indii i Bhutanu. Między żołnierzami chińskimi i indyjskimi, starającymi się powstrzymać posunięcia drugiej strony doszło nawet do wymiany ognia"" - pisze analityk Instytutu Boyma.

Zalewski zwraca uwagę, że pomimo z reguły dobrze funkcjonujących kanałów kontaktu bezpośredniego między wojskowymi i dyplomatami obu państw, które mają zapobiegać podobnym incydentom, w miejscach spornych dochodzi do okresowych spięć pomiędzy patrolami, a obie strony militaryzują faktyczną linię graniczną, wzmacniając infrastrukturę oraz wysyłając dodatkowe oddziały. Z powodu zniesienia na początku sierpnia autonomii Kaszmiru w Indiach, stosunki między Delhi a Islamabadem i wspierającym Pakistan Pekinem stały się bardziej napięte. Ponieważ trwały układ graniczny ze względu na rozbieżne stanowiska stron nie wydaje się w najbliższym czasie możliwy, obie stolice koncentrują się na środkach umacniających zaufanie i ułatwiających wymianę informacji - podkreśla Zalewski. Jako przykład podaje obowiązujące od 2005 roku porozumienie regulujące zasady kontaktu w sytuacjach kryzysowych zarówno na poziomie politycznym, jak i bezpośrednio między przygranicznymi dowództwami wojskowymi.

""Rządy Chin i Indii łączy mieszanka kooperacji w pewnych dziedzinach i konkurencji w innych. Pekin i Delhi rywalizują o wpływy w państwach Azji Wschodniej i Południowo-Wschodniej, a inwestycje zbrojeniowe wskazują, że Indie traktują Chiny jako najpoważniejszego możliwego przeciwnika i przygotowują się do obrony"" - pisze Zalewski. ""Jednocześnie jednak obie strony podtrzymują dialog polityczny w ramach Szanghajskiej Organizacji Współpracy czy współdziałają przy inicjatywach grupy BRICS (Brazylia, Rosja, Indie, Chiny, RPA). W ostatnich latach dynamicznie również rośnie wymiana handlowa, a Chiny umocniły swoją pozycję jako najważniejszy partner importowy Indii. Przywódcy Chin i Indii, przewodniczący Xi Jinping i premier Narendra Modi, spotykają się regularnie, demonstrując zażyłe stosunki"" - kontynuuje ekspert Instytutu Boyma.

Zarazem, jak podkreśla, mimo prób poprawy relacji między Indiami a Chinami, okresowo dochodzi do działań odczytywanych przez drugą stronę jako prowokacyjne. A ze względu na wzajemną nieufność opinii publicznej i historycznie uwarunkowaną podejrzliwość, informacje o rzekomych wrogich działaniach drugiej strony, jak w przypadku oświadczenia posła Tapira Gao, szybko się rozchodzą. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
Gry samorządowe,"Hanna Gronkiewicz-Waltz z referendum wyszła cało, ale kłopoty zaczęły się zaraz dzień po. Zamiast cieszyć się wygraną, prezydent musi się tłumaczyć - z drogowego paraliżu i nieskoordynowanego remontu jednej z głównych ulic, z tego czy starczy pieniędzy na dokończenie budowy metra i wreszcie z urzędniczych premii, których - jak sama obiecywała - miało nie być, a są. Budowany misternie w kampanii nowy, lepszy wizerunek Hanny Gronkiewicz-Waltz został wystawiony na powyborczą próbę.",,Gry samorządowe,
"Leonard Cohen nie żyje. ""Straciliśmy wizjonera muzyki""","Kanadyjski piosenkarz, poeta i pisarz Leonard Cohen zmarł w wieku 82 lat, poinformowano na oficjalnym koncie artysty na Facebooku.","""Z głębokim smutkiem zawiadamiamy, że legendarny poeta, kompozytor i artysta, Leonard Cohen, odszedł. Straciliśmy jednego z najbardziej szanowanych i płodnych wizjonerów muzyki"", napisano w krótkim oświadczeniu, które pojawiło się na oficjalnym koncie artysty na Facebooku w nocy z czwartku na piątek czasu polskiego. ""Upamiętnienie odbędzie się w Los Angeles w późniejszym terminie. Rodzina prosi o prywatność w okresie żałoby"", dodano. Nie podano szczegółów dotyczących przyczyny śmierci artysty. Jak poinformował magazyn ""Rolling Stone"" Adam, syn artysty, Cohen pracował nad nową muzyką przed śmiercią. ""Mój ojciec odszedł spokojnie w swoim domu w Los Angeles wiedząc, że skończył album, który uważał za jeden ze swoich najlepszych"" - napisał syn Leonarda Cohena. ""Do ostatnich chwil pisał ze swoim wyjątkowym poczuciem humoru"" - dodał. Sam artysta mówił w wywiadzie dla ""New Yorkera"", którego udzielił po wydaniu swojego ostatniego albumu ""You Want It Darker"" w październiku tego roku, że jest gotowy, by umrzeć. ""Mam nadzieję, że nie jest to zbyt niewygodne. Dla mnie już wystarczy"" - powiedział. Oświadczenie w sprawie śmierci Cohena wydał premier Kanady, Justin Trudeau. ""Z głębokim smutkiem dowiedziałem się dzisiaj o śmierci legendarnego  Leonarda Cohena. Najbardziej niezwykłemu montrealczykowi, Leonardowi  Cohenowi udało się zdobyć najważniejsze osiągnięcia artystyczne, zarówno  jako uznanemu poecie, jak i światowej sławy piosenkarzowi. Będzie  pamiętany za swój szorstki wokal, dystans do siebie i teksty, które  uczyniły jego utwory wiecznymi hitami dla wielu pokoleń"". Wspomniał  również o zdolności Cohena do ""wyczarowania szerokiego wachlarza  ludzkich emocji"", która ""uczyniła go jednym z najbardziej wpływowych i trwałych muzyków w historii"". ""Jego styl przekraczał kaprysy mody"" - napisał Trudeau. ""W  imieniu wszystkich Kanadyjczyków, Sophie i ja pragniemy wyrazić nasze  najgłębsze współczucie dla rodziny, przyjaciół, współpracowników  Leonarda Cohena i jego wielu, wielu fanów. Leonardzie, poezja i muzyka  żadnego innego artysty nie brzmiała i nie była tak odczuwalna jak twoja.  Będziemy tęsknić"" - dodał premier. Na swoim profilu na Twitterze Trudeau zacytował też fragment hitu Cohena, ""Hallelujah"".  Fani muzyka zebrali się między innymi pod jego domem w Montrealu. Leonard Cohen urodził się w 1934 roku w Montrealu, w średniozamożnej  żydowskiej rodzinie. Jego ojciec Nathan miał polskie pochodzenie (dziadek Leonarda urodził się w Polsce, ale wyemigrował z rodzicami do Kanady), a matka  Masha Klonitsky pochodziła z Litwy. Po studiach próbował swoich sił jako poeta, wydając m.in. tomik poezji ""Let Us Compare Mythologies"", czy ""The Spice-Box of Earth"". Potem wyprowadził się na stypendium do Europy, gdzie przez siedem lat mieszkał na greckiej wyspie. Wtedy wydał swoje pierwsze powieści oraz kontrowersyjny tomik poezji ""Flowers for Hitler"". Cohen był aktywny na scenie muzycznej przez 60 lat. Pierwszy album ""Songs Of Leonard Cohen"" wydał w 1968 roku. Jego ostatnia płyta, ""You Want it Darker"", ukazała się w październiku 2016 roku. Był doskonale znany polskim słuchaczom, m.in. z takich hitów jak ""Suzanne"", ""Hallelujah"" i ""Dance Me to the End of Love"". W 2003 roku otrzymał z rąk gubernatora generalnego Kanady Adrianne Clarkson Order of Canada, najwyższe odznaczenie kanadyjskie, przyznane mu za wybitny wkład w rozwój kanadyjskiej kultury. Był także członkiem amerykańskiej Rock and Roll Hall of Fame. Autor: mm,mart/kk / Źródło: Reuters, Facebook, tvn24.pl, PAP, Rolling Stone, New Yorker",Roman Rogowiecki wspomina Leonarda Cohena,
Putin: Koniec ćwiczeń. Ukraina: Ich wojska wciąż stoją przy granicy,"Ukraina nie dysponuje informacjami o przerwaniu manewrów wojskowych u swych granic, o czym zapewniła Rosja – oświadczył we wtorek rzecznik ukraińskiego MSZ Jewhen Perebyjnis.","Putin o Ukrainie: antykonstytucyjny przewrót, zbrojne przejęcie władzy, terror - Na Ukrainie... czytaj dalej »- Mimo twierdzenia Putina o zakończeniu tak zwanych manewrów wojskowych (rosyjskich) sił zbrojnych na granicy z Ukrainą, nie ma informacji o wycofaniu wspomnianych wojsk – oznajmił rzecznik ukraińskiego MSZ Jewhen Perebyjnis.Przypomniał o koncentracji wojsk rosyjskich na granicy z Ukrainą, a także o przypadkach drastycznego naruszania granic państwowych kraju przez zbrojne grupy przybyłe ze strony Rosji. W związku z tym MSZ Ukrainy domaga się od strony rosyjskiej niezwłocznego wycofania pododdziałów wojsk rosyjskich spod swoich obiektów wojskowych oraz jednostek ukraińskich sił zbrojnych, marynarki wojennej, straży granicznej i organów MSW Ukrainy, a także powrotu żołnierzy rosyjskich do stałego miejsca dyslokacji.Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że prezydent Rosji Władimir Putin rozkazał we wtorek wojskom, które uczestniczyły w zarządzonej przez niego w zeszłą środę kontroli gotowości bojowej sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej, by wróciły do miejsc stałej dyslokacji.","Putin oświadczył, że manewry na granicy z Ukrainą zakończyły się",
"Uczniowie tłumnie do kina na ""Smoleńsk"". Bilety sponsoruje starosta z PiS","Prawie 1,5 tys. uczniów szkół ponadgimnazjalnych z Jarocina (woj. wielkopolskie) pójdzie do kina na projekcję filmu ""Smoleńsk"" Antoniego Krauzego. Za bilety - 14 tys. złotych - zapłaciło starostwo, na czele którego stoi przedstawiciel Prawa i Sprawiedliwości.","Zakup już się dokonał. Starostwo kupiło dokładnie 1400 biletów, każdy po 10 złotych. Wejściówki przekazano czterem szkołom ponadgimnazjalnym w powiecie jarocińskim. Na seanse uczniowie pójdą w ramach zajęć. Zazwyczaj sami płacili za podobne wyjścia. Teraz nie będzie ich to kosztować ani złotówki. - Postanowiliśmy je sfinansować, ponieważ mamy przeprowadzone wszystkie najważniejsze inwestycje w naszych szkołach. Są wyremontowane, dobrze wyposażone, mamy dobrze sfinansowaną oświatę i stać nas aby naszej młodzieży zapewniać dodatkowe zajęcia - tłumaczy starosta jarociński Bartosz Walczak(PiS). Starosta uważa, że temat katastrofy smoleńskiej jest szczególnie ważny w najnowszej historii naszego kraju. - Uznaliśmy, że młodzi ludzie powinni obejrzeć ten film tak, aby mogli sobie wyrobić własne zdanie i opinię na ten temat. Uważamy jako zarząd powiatu, że na tym właśnie polega edukacja - dodaje Walczak. Na postawioną tezę, że film ukierunkowuje opinię w jedną stronę sporu, starosta opowiedział, że się z tym nie zgadza. Jak jednak przyznał, filmu dotychczas nie widział.  Reporterka TVN24 wybrała się pod jedyne kino w Jarocinie, gdzie w piątek pierwsi uczniowie z Zespołu Szkół Ogólnokształcących nr 1 zobaczyli ""Smoleńsk"". Biletów starczyło tylko dla połowy uczniów tej szkoły. Choć pokazy nie są obowiązkowe, to dyrektorka szkoły przyznała, że nie było ani jednego ucznia, który nie chciałby brać w nich udziału. Ten fakt nie przekonuje jednak jednej z nauczycielek, która filmu zobaczyć nie chce. - Ja na seans nie wchodzę, nie jestem tym zainteresowana. Bilety zostały zakupione i uczniowie po prostu idą na film w trakcie lekcji. Nie wiązałabym tego z chęciami. Włączanie polityki do nauczania to nie jest nasza rola - mówi Hanna Szałkowska, nauczycielka w ZSO 1. Szkoła zamierza wystąpić do starostwa o więcej wejściówek dla uczniów, którzy ich nie dostali. W rzeszowskim urzędzie marszałkowskim pracownicy mogą skorzystać ze specjalnej oferty. Kierownictwo poinformowało, że bilety na film ""Smoleńsk"" będą dofinansowane z funduszu socjalnego, co obniży cenę każdej wejściówki do 5 złotych. Autor: ib//ec / Źródło: TVN24 Poznań",Starosta jarociński przeznaczył 14 tys. złotych na bilety,
Gorzkie żale,"19 luty 2009 r.Zbigniew Wassermann zauważył pewną polityczną prawidłowość- działania PIS traktowane są jak polityczna zemsta, a działania Platformy zupełnie inaczej...",,,
Jego droga w 17 minut. PR-owska ofensywa Białego Domu,"Biały Dom sfinansował produkcję 17-minutowego filmu dokumentalnego, który przedstawia osiągnięcia prezydenta Baracka Obamy i będzie wykorzystywany w jego tegorocznej kampanii o reelekcję. Film zatytułowany jest ""The Road We've Traveled"" (Droga, którą przeszliśmy).","Jego reżyserem jest dokumentalista Davisa Guggenheima, który zrealizował wraz z byłym wiceprezydentem USA Alem Gore'em nagrodzony Oscarem dokumentalny obraz ""Inconvenient Truth"" o ocieplaniu się klimatu na Ziemi. Film ukazał się w nocy z czwartku na piątek czasu polskiego w internecie i będzie pokazywany na spotkaniach Obamy z wyborcami. Narratorem jest znany z politycznego zaangażowania po stronie Demokratów aktor filmowy Tom Hanks. Romney: Jeśli Obama wygra, Iran będzie miał broń jądrową Jeśli Amerykanie... czytaj dalej »Bez entuzjazmu Media przyjęły film ze sceptycyzmem. Przypominając najważniejsze decyzje prezydenta, skupia się on na ratowaniu przez niego gospodarki w czasie recesji i kryzysu finansowego 2008 roku. Według autorów dokumentu, Obama uratował USA przed jeszcze większym kryzysem na skalę Wielkiej Depresji lat 30. XX wieku, kiedy bezrobocie sięgało 25 procent. Film przypomina akcję na rzecz ratowania sektora bankowego przed kompletnym załamaniem i przemysłu samochodowego przed bankructwem. ""Nigdy od czasu prezydenta Franklina D. Roosevelta tyle nie spadło na barki jednego prezydenta"" - brzmi komentarz. Eksperci nie kwestionują prawdziwości tej tezy, tylko wątpią w jej skuteczność propagandową. Ich zdaniem, wyborcy mogą nie docenić zasług Obama zadzwonił do Putina. O gratulacjach cisza Barack Obama... czytaj dalej »prezydenta sprzed 2-3 lat. Żyją obecnie bieżącymi kłopotami, jak trudności ze znalezieniem pracy i wysokie ceny benzyny. Jest słabiej - W kampanii wyborczej, jak mawiał prezydent (Bill) Clinton, zawsze chodzi o przyszłość, nie o przeszłość - powiedział w radiu NPR czołowy korespondent telewizji CNN, John King. Notowania Obamy ostatnio spadły w sondażach co obserwatorzy łączą ze wzrostem cen benzyny i problemami USA na arenie międzynarodowej.",PR-owska ofensywa Białego Domu: film o sukcesach Obamy,
Trwa ewakuacja oblężonych miast. Mają wywieźć 30 tysięcy osób,Rozpoczęła się ewakuacja szyickiej ludności z dwóch miast syryjskich w zamian za opuszczenie dwóch innych miast przez sunnickich rebeliantów i cywilów na mocy umowy między dwiema walczącymi stronami w Syrii - podało w piątek Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.,"Organizacja z siedzibą w Londynie sprecyzowała, że autobusy z mieszkańcami opuściły w większości szyickie miejscowości Fua i Kefraja w prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii, ale jeszcze nie dojechały do kontrolowanego przez syryjskie władze terytorium w rejonie miasta Aleppo. Fua i Kefraja są od dłuższego czasu oblegane przez syryjskich rebeliantów. Jednocześnie autokary wiozące w większości sunnickich rebeliantów i ich rodziny wyjechały z miasta Madaja w pobliżu Damaszku, które z kolei jest otoczone przez siły rządowe i ich sojuszników. Autokary wciąż przemieszczają się przez obszary kontrolowane przez władze - poinformowało Obserwatorium. Według niego ewakuacja miasta Zabadani, również obleganego przez stronę rządową, została przesunięta do wieczora lub do soboty rano. Więcej szczegółów nie podano. Przedstawiciel szyitów powiedział wcześniej, że 60 autobusów przejeżdżało przez Fuę. Podobna liczba autokarów wyjeżdżała z Madai - sprecyzowało Obserwatorium. Ludzie z miast Madaja i Zabadani mają być przewożeni do Idlibu. Ewakuacja w sumie ma dotyczyć ponad 30 tysięcy osób. Rząd prezydenta Syrii Baszara al-Asada zawarł w zeszłym roku wiele porozumień przewidujących opuszczenie przez rebeliantów i ich rodziny obszarów kontrolowanych przez opozycję po kilku miesiącach lub nawet latach oblężenia przez siły rządowe. Opozycja uważa, że umowy są jednoznaczne z przymusowym wysiedlaniem ludności i z celową zmianą demograficzną. W marcu komisja śledcza ONZ ds. zbrodni wojennych w Syrii uznała, że porozumienie o ewakuacji mieszkańców wschodniego Aleppo na północnym zachodzie Syrii doprowadziło do przymusowego wysiedlenia ludności. Zbrojna opozycja walcząca od sześciu lat z reżimem Asada jest w większości sunnicka, jak większość populacji Syrii. Asad jest alawitą, czyli wyznawcą nieortodoksyjnego nurtu wywodzącego się z szyizmu, uważanego przez sunnitów za heretycki. Siły Asada wspierane są również przez szyickich bojowników z Iranu oraz Hezbollah - radykalną organizację z Libanu. Autor: mm/gry / Źródło: PAP, Reuters",,
"CBA powinno ujawnić, ile osób podsłuchuje","Naczelny Sąd Administracyjny uznał, że Centralne Biuro Antykorupcyjne powinno ujawniać jako informację publiczną statystyczne dane o liczbie środków kontroli operacyjnej (m.in. podsłuchów). O udostępnienie takich danych starała się Helsińska Fundacja Praw Człowieka.","Helsińska Fundacja Praw Człowieka o ujawnienie statystycznych danych o stosowaniu podsłuchów zwracała się do CBA, ABW i innych służb specjalnych, które mogą je stosować wobec obywateli. Takich służb jest w Polsce dziewięć. W czerwcu 2009 roku CBA i ABW odmówiły ujawnienia informacji o ilości podsłuchów, obserwacji i kontroli obywatelskich zasłaniając się tajemnicą państwową. CBA zatrzymała prezesa Polonii Bytom Centralne Biuro... czytaj dalej »W odpowiedzi przesłanej do Fundacji dodano, że te informacje zawsze figurują w dorocznym sprawozdaniu szefa CBA dla sejmowej komisji ds. służb specjalnych, w której zasiadają przedstawiciele wszystkich klubów parlamentarnych. Jak ścisła tajemnica państwowa? Fundacja zaskarżyła decyzję szefa CBA do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Ten jednak odrzucił jej skargę. We wniosku do Naczelnego Sądu Administracyjnego fundacja zarzucała CBA i wyrokowi WSA ""niewłaściwą wykładnię pojęcia tajemnicy państwowej"", co pozbawiło ją prawa dostępu do informacji publicznej. - Same dane statystyczne powinny być jawne, inaczej nie dowiemy się, czy społeczeństwo obywatelskie nie jest inwigilowane ponad rzeczywistą potrzebę - przekonywała pełnomocnik Fundacji mec. Beata Czechowicz. Pełnomocnik Kościoła w rękach CBA CBA zatrzymało... czytaj dalej »Jak podkreślała, obywatele mają prawo wiedzieć, ile było wniosków CBA do sądu o kontrolę operacyjną, ile razy wnoszono o przedłużenie zgody, a wreszcie, ile wniosków spotkało się z odmową - nie wnikając w żadnym wypadku w treść samych działań operacyjnych. Usta związane ustawą Z kolei pełnomocnik szefa CBA radca prawny Marcin Jabłoński wyjaśniał, że Biuro jest zobowiązane do przestrzegania tajemnicy. - To nie jest widzimisię szefa CBA, że opatruje klauzulą tajności także liczbę środków kontroli operacyjnej. Zmusza go do tego przepis ustawy - podkreślił. Przypomniał przy tym, że trwają prace nad nowelizacją przepisów w tej części. NSA: do ponownego rozpatrzenia NSA przyznał rację fundacji i zwrócił sprawę do ponownego rozstrzygnięcia w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym. - Działania służb specjalnych powinny podlegać społecznej kontroli, a ilość prowadzonych kontroli operacyjnych powinna być znana - podkreślała w ustnym uzasadnieniu wyroku sędzia NSA Irena Kamińska. Sędzia, uzasadniając wyrok, podkreśliła, że co jest tajemnicą ocenia się nie tylko przez pryzmat przepisu - należy także dokonać wykładni funkcjonalnej. - Jest tajny formularz rejestru środków kontroli operacyjnej. Ale szerokość rubryk, czy rodzaj tuszu, jakim się rejestr wypełnia, tajemnicą już nie jest - mówiła. Kamiński o oskarżeniu: tego się spodziewałem Mariusz Kamiński... czytaj dalej »Tajne wystąpienia sejmowe W 2008 roku ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski mówił podczas tajnego posiedzenia w Sejmie o podsłuchach. Jak ujawniła wtedy ""Rzeczpospolita"", podał on, że w 2007 r. o 18 proc. wzrosła liczba wniosków policji o kontrolę operacyjną (m.in. podsłuchy), a o 25 proc. wzrosła liczba takich działań policji w trybie niecierpiącym zwłoki, co potem akceptowały sądy. Prokuratorzy odmówili zgody wobec 2 proc. ogółu wniosków policji, a sądy - 0,5 proc. Ćwiąkalski zastrzegł, że danych co do czynności operacyjno-rozpoznawczych innych służb niż policja nie może przedstawić nawet na tajnych obradach Sejmu, bo wymaga to ""specjalnej decyzji"" szefów ABW, CBA i innych służb. Z kolei w kwietniu 2007 roku ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ujawnił tylko, że w 2006 roku policja złożyła o 4,6 proc. mniej wniosków o podsłuchy w porównaniu z 2005 r., a ABW - o 5,3 proc. mniej.",,
Prezydent uczcił Polaków walczących o Łotwę,"Drugi dzień wizyty Bronisława Komorowskiego na Łotwie to przede wszystkim spotkania z tamtejszą Polonią. Polski prezydent razem z prezydentem Łotwy Valdisem Zatlersem upamiętnili w Dyneburgu polskich żołnierzy, którzy walczyli o niepodległość Łotwy.","W sobotę przed południem Komorowski razem z prezydentem Zatlersem udał się na południowy wschód Łotwy, do miasta Daugavpils (Dyneburg), gdzie żyje duża społeczność polska. Na Placu Niepodległości odbyła się uroczystość z okazji 90. rocznicy wspólnych walk wojsk łotewskich i polskich o Łatgalię. Komorowski o Afganistanie: trzeba znaleźć rozwiązanie Podczas spotkania... czytaj dalej »O wolność waszą Łotewski prezydent podziękował Polakom za walkę w obronie Łotwy w latach 1919-20. Polski prezydent podkreślał, że Polacy umieli walczyć za wolność nie tylko swoją. W trakcie wojny polsko-rosyjskiej w latach 1919-20 wojska polsko-łotewskie pod dowództwem gen. Edwarda Rydza-Śmigłego pokonały bolszewików i wypchnęły ich poza granice Łotwy. W Dyneburgu pochowano polskich żołnierzy i postawiono im pomnik. W czasach sowieckich mogiły i pomnik zniszczono oraz sprofanowano. Na ich miejscu umieszczono wysypisko śmieci. Po odzyskaniu niepodległości przez Łotwę w 1991 r. pomnik odbudowano. Prezydenci złożyli kwiaty pod krzyżem na Słobódce - miejscu pamięci narodowej, poświęconym polskim żołnierzom, którzy polegli w czasie tzw. Kampanii Łatgalskiej (kryptonim ""Operacja Zima""). Wzorowe relacje Komorowski z Sarkozym planują nowy szczyt - Trójkąt... czytaj dalej »Komorowski podkreślał, że stosunki polsko-łotewskie są bardzo dobre, a o problemach Polaków na Łotwie mówił, że są one rozwiązywane w sposób wzorcowy. - Co nie zawsze i wszędzie się udaje, tym bardziej sobie to cenimy - podkreślał. Dodał też, że Polska liczy na dalsze zacieśnianie współpracy z Łotwą i podziękował z pamięć o polskich żołnierzach walczących o ten kraj. Z kolei łotewski prezydent zaznaczył, że Polacy mieszkający na Łotwie są traktowani ""z honorem, szacunkiem i uznaniem, i do tego nie są potrzebne żadne dokumenty"". Spotkanie z Polonią Prezydenci spotkali się w Centrum Kultury Łotewskiej z przedstawicielami mniejszości polskiej. Polacy pytali m.in. czy jest szansa na to, by w Dyneburgu powstał konsulat. Poruszyli także wątki osobiste i zapytali prezydenta o korzenie jego rodziny. Komorowski z Merkel o umocnieniu współpracy Z kanclerz... czytaj dalej »Komorowski opowiadał, że jego przodkowie pochodzi z pogranicza Litwy i Łotwy, dlatego też on ma duży sentyment do tych rejonów. Prezydent mówił też, że w Polsce zakorzeniła się tradycja, że głowy państw pochodzą z północno-wschodnich kresów, w tym kontekście wymienił m.in. Piłsudskiego, Narutowicza i Kwaśniewskiego. Polacy na Łotwie zwrócili się też z prośbą o wybudowanie w Dyneburgu pomnika Stefana Batorego. Inicjatywę tę popierają lokalne władze. Mniejszość polska stanowi 2,5 proc. populacji Łotwy. Polacy są czwartą mniejszością pod względem liczebności po Rosjanach, Białorusinach i Ukraińcach. Najwięcej ludności polskiej zamieszkuje w rejonie daugavpilskim (ok. 22 tys., z czego w samym Dyneburgu - ok. 18 tys.) oraz w Rydze (ok. 17 tys.). W sobotę popołudniu prezydent wrócił do kraju. Z powodu remontu na warszawskim Okęciu, samolot z prezydentem wylądował w Łodzi.",,
"""Dwie prawdy"" o Salecie wyjeżdżającym do Tajlandii i projektach ustaw Nowoczesnej","W piątkowym programie ""Dwie prawdy” Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o Przemysławie Salecie, który planuje emigrację do Tajlandii. W drugiej części programu dyskutowali o projektach ustaw przygotowywanych przez klub .Nowoczesna.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Wojna klanów w Rosji opóźnia śledztwo smoleńskie?,"Polska prokuratura zapewnia, że naciska na rosyjskich partnerów, aby szybciej realizowali wnioski o pomoc prawną ws. smoleńskiej. Problem w tym, że rosyjska prokuratura nie ma w tej sprawie dużo do powiedzenia. Śledztwo prowadzi bowiem Komitet Śledczy, zależny od prezydenta, a nie prokuratury. Co więcej, pozostający z nią od lat w głębokim konflikcie.","Rosyjski prokurator zapewnia o ""wsparciu ws. dostarczenia próbek z wraku"". Nie on jednak podejmuje decyzje Rosyjski... czytaj dalej »Gdy na przełomie września i października polscy oskarżyciele i biegli badali spektografami resztki kadłuba Tu 154 M 101 nie towarzyszyli im rosyjscy prokuratorzy. - Czynności pobrania próbek z wraku oraz z miejsca katastrofy wykonywali przedstawiciele Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej z udziałem polskiego prokuratora oraz biegłych - mówi płk Zbigniew Rzepa, rzecznik Naczelnej Prokuratury Wojskowej. To funkcjonariusze Komitetu Śledczego, a nie rosyjscy prokuratorzy realizują wszystkie polskie wnioski o pomoc prawną w sprawie smoleńskiej katastrofy. To nie prokuratura Federacji Rosyjskiej, a właśnie funkcjonariusze Komitetu Śledczego prowadzą rosyjskie śledztwo w sprawie przyczyn tragedii. Źródło: government.ru Premier Putin z szefem Komitetu Śledczego Bastrykinem. 11 kwietnia 2010, Smoleńsk Wszystkim zajmuje się Komitet Czynności pobrania próbek z wraku oraz z miejsca katastrofy wykonywali przedstawiciele Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej z udziałem polskiego prokuratora oraz biegłych. płk Zbigniew Rzepa, rzecznik Naczelnej Prokuratury Wojskowej Płk Rzepa tłumaczy, że polskie wnioski do Rosji o pomoc w sprawie smoleńskiej są realizowane zgodnie z Europejską Konwencją o pomocy w sprawach karnych. Wnioski strony polskiej, którą reprezentuje Prokuratura Generalna, trafiają do strony rosyjskiej, czyli do Prokuratury Generalnej Federacji Rosyjskiej i na odwrót. - Formalnie wnioski sporządzają organy bezpośrednio prowadzące postępowania karne, a zatem Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie oraz Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Wnioski trafiają do prokuratur generalnych i stamtąd są wysyłane - mówi wojskowy prokurator. Dodaje, że zgodnie z Konwencją rosyjski Komitet Śledczy jest ""organem właściwym"", czyli mającym umocowanie do działania w sprawach karnych. Źródło: genproc.gov.ru Od lewej Aleksandr Bastrykin, Jurij Czajka, Andrzej Seremet. Pierwszy z prawej Krzysztof Parulski. Moskwa, maj 2010 Wszystko w rękach śledczych Prokuratura Generalna Federacji Rosyjskiej jest więc tylko pośrednikiem. Pośrednikiem, który ma niewiele do powiedzenia. Rosyjscy prokuratorzy nie mają bowiem żadnej możliwości wpływu na Komitet Śledczy, aby ten realizował wnioski strony polskiej. Komitet jest instytucją samodzielną, nie wchodzi nawet w skład wymiaru sprawiedliwości, lecz jest jednym z narzędzi władzy prezydenta. Źródło: government.ru Posiedzenie komisji państwowej badającej przyczyny katastrofy smoleńskiej (13 kwietnia 2010). Wśród uczestników m.in. szef Komitetu Śledczego A. Bastrykin, szefowa MAK Tatiana Anodina, min. Ewa Kopacz, wiceminister Jacek Najder, ambasador RP Jerzy Bahr To rosyjski prezydent wyznacza i odwołuje szefa Komitetu Śledczego i jego zastępców. KŚ jest mu podporządkowany. Inaczej niż prokuratura generalna. Jej szefa mianuje co prawda prezydent, ale wyznacza i dymisjonuje Rada Federacji- wyższa izba parlamentu. Wyznaczony na 5-letnią kadencję prokurator generalny wyznacza i odwołuje wszystkich prokuratorów niższej rangi. Źródło: kremlin.ru Styczeń 2012. Prezydent Miedwiediew, gen. Bastrykin i sztandar Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej Prokuratura na marginesie Zgodnie z rosyjskim prawem, śledztwem kieruje Komitet Śledczy. Rola prokuratury sprowadza się do występowania w sądzie z aktem oskarżenia przygotowanym na podstawie ustaleń śledczych. Policjant zorganizował zabójstwo Politkowskiej. Nie wiadomo, kto płacił i kto strzelał Rosyjski Komitet... czytaj dalej »Zasadniczo na wstępne śledztwo przeznaczone są dwa miesiące, ale śledczy może wnioskować o jego przedłużenie i to bez żadnych ograniczeń. Na tej zasadzie przedłużane jest np. śledztwo smoleńskie, ale też podobnie jest w innych głośnych sprawach. Do tej pory nie zamknięto definitywnie śledztw m.in. ws. zabójstwa dziennikarki Anny Politkowskiej (2006 r.), tajemniczej śmierci deputowanego Dumy Jurija Szczekoczikina (2003) czy zabójstwa Aleksandra Litwinienki (2006). Na koniec dochodzenia śledczy musi albo postawić zarzuty, albo zamknąć sprawę. W tym pierwszym przypadku akta sprawy są przekazywane do prokuratury i w tym momencie kończy się rola śledczych – nie mogą już dalej angażować się w sprawę. Prokuratura dokonuje przeglądu akt sprawy, ma na to pięć dni. Po czym sprawa trafia do sądu. Źródło: genproc.gov.ru Rozszerzone posiedzenie Kolegium Prokuratorów (marzec 2010). Jeszcze z udziałem przedstawicieli Komitetu Śledczego Imperium Bastrykina Komitet Śledczy powstał pięć lat temu. We wrześniu 2007 z prokuratury wydzielono struktury śledcze. Komitet Śledczy przy Prokuraturze Generalnej formalnie pozostawał częścią prokuratury, a szef Komitetu był jednym z zastępców prokuratora generalnego. Gowin i Seremet piszą do Rosjan. Skąd pochodzą zdjęcia smoleńskie? Prokurator... czytaj dalej »Faktycznie KŚ już wtedy był instytucją samodzielną. To prezydent, a nie prokurator generalny decydował o kierownictwie Komitetu i jego budżecie. Pierwszym i jak do tej pory jedynym szefem KŚ jest gen. Aleksandr Bastrykin, kolega Władimira Putina ze studiów prawniczych, od 1988 r. pracownik prokuratury, MSW i ministerstwa sprawiedliwości. W styczniu 2011 r. Komitet Śledczy przy Prokuraturze Generalnej stał się niezależny już formalnie. Został przekształcony w Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Rok później przejął także organy śledcze armii. Ale na tym nie koniec. W Dumie, niższej izbie parlamentu, jest już projekt ustawy, która podporządkuje Komitetowi Śledczemu struktury śledcze kolejnych organów siłowych: MSW i Federalnej Służby Antynarkotykowej (FSKN). To oznacza zwiększenie liczebności pracowników KŚ o 37 tys. śledczych z MSW i 2 tys. z FSKN. Nowe prawo może być przyjęte jeszcze w tym roku. Kiedy Komitet powstał w 2007 r., pracowało w nim ok. 9 tys. ludzi. Cztery lata później było to już ok. 22 tys. pracowników, a po przejęciu organów śledczych armii (Główny Wojskowy Zarząd Śledczy) – ok. 24 tys. pracowników. Po przejęciu śledczych z MSW i FSKN ta liczba wzrośnie do ok. 60 tys. ludzi. Źródło: kremlin.ru Liczba pracowników Komitetu Śledczego sięgnie niebawem 60 tys. ""Dziecko"" Putina Przygotowywane prawo nada także KŚ szersze uprawnienia do śledczych działań wobec deputowanych, policjantów, żołnierzy i oficerów FSB. Projekt zmian wyszedł z Kremla, co dziwić nie powinno. Już w 2007 r. panowała powszechna opinia, że KŚ ma być dla Putina, autora pomysłu utworzenia tej instytucji, czymś w rodzaju bezwględnie posłusznej policji politycznej, skutecznym narzędziem do zwalczania przeciwników. Telewizja pokazała ""gruziński spisek"". Rosyjscy śledczy zabrali się do pracy Komitet Śledczy... czytaj dalej »Potwierdzają to ostatnie miesiące, gdy działania KŚ uderzają zarówno w opozycję (śledztwo przeciwko Aleksiejowi Nawalnemu czy Siergiejowi Udalcowowi), jak i dyscyplinują niewystarczająco lojalnych członków elity rządzącej (działania wobec Kseni Sobczak, ""zakneblowanie"" deputowanego Dumy Giennadija Gudkowa). Rola FSB W wykonywaniu swoich czynności Komitet Śledczy ściśle współpracuje nie tylko z policją, ale też – w sprawach większej wagi – z FSB. Zatrzymani przez śledczych podejrzani większej rangi trafiają do aresztu tymczasowego w należącym do FSB moskiewskim więzieniu Lefortowo. Spośród obecnych pięciorga zastępców Bastrykina, dwóch wcześniej służyło w KGB i FSB. Gen. Jurij Nyrkow jest zastępcą Bastrykina od października 2007. Wcześniej w FSB kierował jednym z wydziałów w Zarządzie Kadr. Gen. Aleksandr Soroczkin, który w KŚ kieruje Głównym Wojskowym Zarządem Śledczym, to absolwent Instytutu Czerwonego Sztandaru KGB. Ukończył tę kuźnię kadr sowieckiego wywiadu rok przed Putinem. Komitet Śledczy i FSB są instytucjami związanymi z tzw. klanem siłowików, za którego nieformalnych liderów uznaje się b. wicepremiera Igora Sieczina i szef Rady Bezpieczeństwa FR gen. Nikołaja Patruszewa (b. szef FSB). Z kolei prokurator generalny (od 2006) Jurij Czajka uważany jest za osobę związaną obecnie z premierem Dmitrijem Miedwiediewem. Już na początku swego urzędowania Czajka popadł w ostry konflikt z siłowikami. Śledczy i prokuratorzy w wojnie klanów Powstanie Komitetu Śledczego było też przede wszystkim częścią wojny klanów w otoczeniu Putina, wzmocniło siłowików i samego prezydenta, który zyskał możliwość bezpośredniego wpływu na wszystkie prowadzone śledztwa. ""FSB porwała go z Kijowa i wywiozła do Rosji prywatnym samolotem"" Sprawa rzekomego... czytaj dalej »Odebranie prokuraturze uprawnień śledczych było zemstą na Juriju Czajce, ale przede wszystkim wpływowym w 2007 r. szefie innej służby specjalnej, FSKN, Wiktorze Czerkiesowie. To FSKN wykryła, a prokuratura nadała rozgłos tzw. sprawie Trzech Wielorybów (proceder przemytu z Chin na wielką skalę). Zakończyło się to kadrowym trzęsieniem ziemi na Łubiance. Odejść musiało wielu oficerów i generałów FSb zamieszanych w sprawę, a stanowisko prokuratora generalnego stracił Władimir Ustinow, zięć Igora Sieczina, lidera siłowików (zastąpił go Czajka). Rok później powstał Komitet Śledczy i niemal natychmiast wspólnie z FSB uderzył w Czerkiesowa. Na jesieni 2007 aresztowano gen. Aleksandra Bulbowa. To właśnie on kierował śledztwem FSKN ws. Trzech Wielorybów. Prokuratura generalna Czajki wystąpiła w obronie Bulbowa, ale sąd zdecydował o utrzymaniu aresztu. Oskarżono go o łapownictwo i nielegalne podsłuchy. Gen. Wiktor Czerkiesow odpowiedział na ten atak publikacją głośnego artykułu w prasie, w którym uderzał w FSB. Kilka dni później w St. Petersburgu znaleziono ciała dwóch oficerów FSKN, a rzecznik tej służby potwierdził, że zostali otruci. Do dziś nie wyjaśniono, przez kogo i dlaczego. Źródło: kremlin.ru Prokurator generalny Jurij Czajka uważany jest za człowieka Miedwiediewa Dwa tygodnie później, w połowie listopada 2007, KŚ aresztował wiceministra finansów Siergieja Storczaka. Oskarżono go o defraudację 43 mln dolarów. Potem doszły nowe zarzuty. I znów doszło do starcia na linii Bastrykin - Czajka. Biuro prokuratora generalnego poleciło Komitetowi Śledczemu wycofanie nowych zarzutów wobec Storczaka. KŚ odpowiedział, że to wezwanie jest “bezprawne i bezpodstawne”, bo wydano je z przekroczeniem wymaganego okresu 24 godzin po przedstawieniu zarzutów. Czajka odpowiedział wszczęciem kontroli w biurach KŚ, żeby sprawdzić, czy śledczy działają zgodnie z prawem. Ostatecznie nic nie wskórał. Zaostrzający się konflikt wygasił Putin. Ostatecznie gen. Bulbow dostał 3 lata więzienia w zawieszeniu, Storczakowi sprawę umorzono, ale Czerkiesow stracił fotel szefa FSKN. Wiceminister finansów oskarżony o malwersacje Oprócz... czytaj dalej »Ale Bastrykin zadał rywalowi nowy cios w maju 2008. KŚ uwolnił 2 podejrzanych o udział w zabójstwie Anny Politkowskiej. Decyzja zapadła bez wiedzy Czajki, który osobiście nadzorował sprawę. W efekcie oskarżenie poniosło klęskę w sądzie. Afera kasyn, czyli „prokuratorska mafia” „Zimna wojna” śledczych z prokuratorami znów weszła w gorącą fazę na początku 2011, gdy wybuchła tzw. afera kasyn (nazywana też „sprawą prokuratorskiej mafii”). FSB i Komitet Śledczy wspólnie uderzyły w prokuratorów obwodu moskiewskiego i wysokich rangą policjantów. Oskarżono ich o osłanianie nielegalnego hazardu. Prokuratura blokowała na każdym kroku działania FSB i KŚ. Ostatecznie jednak prokuratorzy trafili do aresztu. Nie wszyscy, bo Aleksandr Ignatienko zbiegł z Rosji. W styczniu 2012 został zatrzymany przez ABW koło Zakopanego. Do dziś czeka w polskim areszcie na ekstradcyję. Źródło: kremlin.ru Konflikt śledczych z prokuratorami po ""aferze kasyn"" łagodzić musiał prezydent Miedwiediew (marzec 2011) Atak FSB i Komitetu Śledczego nie był przypadkowy. Mówiono, że oskarżani w sprawie dwaj wysocy rangą prokuratorzy (Ignatienko i Mochow) mają awansować, jeden na zastępcę prokuratora generalnego, drugi na szefa prokuratury obwodu moskiewskiego. Obaj są ludźmi Czajki. Sąd: Polska może wydać Rosji byłego prokuratora Jest zgoda sądu... czytaj dalej »Jednak na początku października br. doszło do zwrotu w „sprawie kasyn”. Prokuraturze udało się w końcu uzyskać uznanie za bezprawne aresztowania organizatora sieci nielegalnego hazardu w obwodzie moskiewskim Iwana Nazarowa i dwóch jego wspólników. Najpierw prokuratura doprowadziła do zmiany zarzutów na lżejsze, takie, których postawienie nie przewiduje sankcji aresztu, dlatego cała trójka wyszła na wolność. Teraz prokuratura usiłuje obalić także i te zarzuty. A to będzie miało ogromne znaczenie dla całej sprawy, bo to właśnie na zeznaniach Nazarowa i wspólników zbudowano zarzuty przedstawione przez KŚ Ignatience, czterem innym prokuratorom oraz 5 oficerom policji. Teraz kolejne osoby z zarzutami w sprawie wycofują lub zmieniają zeznania. To może doprowadzić do zupełnego upadku sprawy. Będzie trzęsienie ziemi w prokuraturze? Byłoby to wielkim zwycięstwem Jurija Czajki, którego ""sprawa kasyn"" mogła doprowadzić do upadku. Zamieszani są w nią bowiem nie tylko zaufani jego prokuratorzy, ale też syn, Artiom. Szef prokuratury Rosji donosił ""cieniowi CIA""? ""Akt prowokacji"" Polityczna afera... czytaj dalej »Dziś może się wydawać, że Czajka przechodzi do kontrataku. Jest zwrot ws. kasyn, a wraz z prawem o włączeniu śledczych MSW i FSKN do Komitetu Śledczego mają być uchwalone zmiany w prawodawstwie, rozszerzające pełnomocnictwa Prokuratury Generalnej. Wśród nich jest nadanie prokuraturze możliwości samodzielnego rozpoczynania i zamykania spraw karnych, a także prowadzenia działań wobec określonej kategorii podmiotów (np. także śledczych z KŚ). Dlaczego Kreml zgadza się na wzmocnienie prokuratury, której szef kojarzony jest z politycznymi rywalami Putina? Być może ma to związek z krążącymi od dłuższego czasu w Moskwie pogłoskami o rychłej dymisji Czajki. Prezydent chciałby rzekomo widzieć na stanowisku prokuratora generalnego „swojego” człowieka, a nie postać kojarzoną od lat z przeciwnikami klanu siłowików. To będzie kolejne pole starcia obozu prezydenckiego z rosnącą w siłę „opozycją” w obozie władzy. Kandydatami na następcę Czajki mają być kolega ze studiów Miedwiediewa, obecny minister sprawiedliwości Aleksandr Konowałow oraz długoletni współpracownik Putina z Petersburga, obecnie wicepremier Dmitrij Kozak. Z punktu widzenia Putina Kozak byłby idealną osobą do pilnowania poczynań Bastrykina, który ostatnio bardzo urósł w siłę. Kreml może się obawiać, że szef KŚ w pewnym momencie będzie próbował usamodzielnić się politycznie. Źródło: genproc.gov.ru Władimir Putin nie ufa Jurijowi Czajce","Aleksandr Bastrykin (L) kieruje Komitetem Śledczym, Jurij Czajka (P) jest prokuratorem generalnym",
15-letnią Małgosię brutalnie zgwałcili i zostawili na śmierć. Zarzuty po 20 latach,20 lat temu trzech mężczyzn brutalnie zgwałciło 15-letnią Małgosię z Dolnego Śląska. Dziewczynę zostawili na mrozie. Umierała przez wiele godzin. Jeden ze sprawców został skazany. Pozostali byli nieuchwytni. Do teraz.,"Miłoszyce to niewielka miejscowość na Dolnym Śląsku. Sylwestrową noc 15-letnia Małgosia spędzała w miejscowej dyskotece. 1 stycznia 1997 roku wieś obiegła wiadomość o brutalnej zbrodni. W Nowy Rok na jednej z posesji znaleziono nagie ciało nastolatki. Małgosia została brutalnie zgwałcona. Na śniegu i mrozie umierała przez wiele godzin. Zmarła z wykrwawienia i wyziębienia. Śledczy ustalili, że sprawców było kilku. Świadczyły o tym ślady zostawione na miejscu zbrodni, między innymi DNA. Jednak postępowanie utknęło. Sprawców nie wykryto, a śledztwo umorzono. Przełom nadszedł po kilku latach. Udało się ustalić, że jednym z odpowiedzialnych za śmierć Małgosi był Tomasz K. Mężczyzna szedł w zaparte. Do gwałtu i zabójstwa się nie przyznawał. Tylko raz, podczas pierwszej rozmowy z policjantami, potwierdził, że feralnej nocy był w Miłoszycach. - Przyznałem się, ale tylko z tego powodu, że ci którzy mnie zatrzymywali powiedzieli, że mają na mnie (...) dowody. I zaczęli mnie bić, żebym się do tego przyznał. (...) Tak mnie bili, że nawet bym się przyznał do strzelania do papieża - mówił K. w 2006 roku dziennikarzowi ""Superwizjera"". Podczas przesłuchań w prokuraturze i w trakcie zeznań przed sądem do udziału w zbrodni się nie przyznawał. Nie wydał żadnego z dwóch pozostałych oprawców dziewczynki. Jednak śledczy nie mieli wątpliwości, że K. był winny. Włosy z czapki znalezionej na miejscu zbrodni należały do K. Ślady zębów na ciele Małgosi były śladami zębów K. Mężczyzna został skazany na 25 lat pozbawienia wolności. O to, by znaleźć oprawców Małgosi, od lat walczą jej bliscy i reprezentująca ich mecenas. - Nie mogliśmy tak tego zostawić. Domagaliśmy się wznowienia śledztwa, prosiliśmy, pisaliśmy, by podjąć różnego rodzaju czynności prowadzące do wznowienia i ustalenia dalszego kręgu sprawców - mówi Ewa Szymecka. Efekt? W 2016 roku Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, zdecydował, że prokuratura ponownie zajmie się sprawę morderstwa w Miłoszycach. Od Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu sprawę przejął Dolnośląski Wydział Zamiejscowy Prokuratury Krajowej. - Wystąpiliśmy z wnioskiem do komendanta wojewódzkiego policji o powołanie grupy operacyjno-śledczej. Do tego zespołu oddelegowano też funkcjonariusza Centralnego Biura Śledczego. Działania utrzymywaliśmy w tajemnicy, a to pozwoliło na zgromadzenie dowodów i ustalenie kolejnego ze sprawców - informuje Robert Tomankiewicz z Dolnośląskiego Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej. Tym, zdaniem śledczych, jest 42-letni Ireneusz M. Mężczyzna usłyszał już zarzut dokonania gwałtu ze szczególnym okrucieństwem i zabójstwa. Prokuratura nie ujawnia, czy przyznaje się do winy. Wiadomo jednak, że M. jest w trakcie odsiadywania kary za gwałty. To nie koniec śledztwa. - Wiele czynności jeszcze przed nami - podkreśla Tomankiewicz. A pełnomocniczka działania śledczych ocenia jako satysfakcjonujące. - Mamy nadzieję, że ambicją prokuratury i policji będzie doprowadzenie tej sprawy do końca - mówi Szymecka. Bo sprawców było więcej niż dwóch. Do zbrodni doszło w Miłoszycach: Autor: tam/jb / Źródło: Gazeta Wrocławska, Radio Wrocław, Superwizjer, TVN24 Wrocław",,
"""Raz wygrywa jedna strona, raz druga, byleby walka była uczciwa""",W tym tygodniu swoją pamięć ponownie sprawdził ubiegłoroczny Mistrz Pamięci Absolutnej. Na 10 pytań Tomasza Sianeckiego z wiedzy o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach lutego 2009 roku odpowiada Cezary Tomczyk z Platformy Obywatelskiej.,Źródło: tvn24,,
Kołodko o moralności polityków: w nocy trzymać rączki na pościeli,"- Spada jakość klasy politycznej - ocenił w ""Faktach po Faktach"" prof. Grzegorz Kołodko. Jak dodał, jeżeli ktoś idzie do polityki, do życia publicznego, to powinien w ciągu dnia ""trzymać rączki na biurku, a w nocy na pościeli, na kołdrze"". - I trzeba pokazywać to wszystkim. A jeśli ktoś ma coś na sumieniu, to z tego trzeba wyciągnąć wnioski daleko idące - stwierdził były wicepremier.","Gdyby wszyscy byli uczciwi, to by wystarczyło, że się coś oświadcza czy deklaruje. A skoro tak nie jest, to muszą być przepisy, regulacje. prof. Grzegorz W. Kołodko - Polityka to jest umiejętność rozwiązywania masowych, czy ogólnospołecznych problemów. Interesuje mnie to, co się dzieje na polskiej scenie, bo ja bym chciał, żeby przy rozkwicie rynku i demokracji ci co rządzą i decydują o tym, jakie są przepisy w ramach których ma rozkwitać ten rynek i ta demokracja, byli uczciwi i mądrzy - mówił w ""Faktach po Faktach"" prof. Grzegorz Kołodko z Akademii Leona Koźmińskiego. Jak ocenił były wicepremier i minister finansów, podobnie jak ""demokracja nie eliminuje głupoty"", tak ""rynek nie eliminuje nieuczciwości"". - Gdyby wszyscy byli uczciwi, to by wystarczyło, że się coś oświadcza czy deklaruje. A skoro tak nie jest, to muszą być przepisy, regulacje - mówił, komentując zamieszanie wokół służbowych podróży posłów. - Jeżeli ktoś idzie do polityki, do życia publicznego to przez dzień rączki na biurku, a w nocy na pościeli, na kołdrze. I trzeba pokazywać to wszystkim. A jeśli ktoś ma coś na sumieniu, to z tego trzeba wyciągnąć wnioski daleko idące - ocenił i dodał, że ""jakość klasy politycznej spada"". Profesor Kołodko ocenił także kondycję polskiej lewicy. - Trudno we współczesnym świecie odróżniać lewicę od prawicy, bo się trochę namieszało - stwierdził w ""Faktach po Faktach"". - W polskim przypadku jest tak, że pewne elementy lewicowego postępowania, programu gospodarczego, przejęła PO - kosztem tej partyjnej czy zorganizowanej lewicy w formacji przede wszystkim SLD - a pewne przejęło PiS - mówił prof. Kołodko. Pytany, czy jego zdaniem pomysł wystawienia Ryszarda Kalisza jako kandydata lewicy w wyborach prezydenckich to dobry pomsył, stwierdził, że ""to jest zmartwienie kadrowe polskiej lewicy"". - Mi zależy na tym, żeby w Polsce byli wybitni politycy. Ja chcę żeby oni był postępowi, nie konserwatywni czy, nie daj Boże, reakcyjni. Tacy, którzy będą się troszczyć o poprawę konkurencyjności polskich przedsiębiorstw głównie prywatnych, ale w trosce o wzmacnianie kapitału społecznego i lepsze warunki pracy i życia tego ludu pracującego miast i wsi. Ale żeby to było możliwe, to trzeba mieć wizję, a nie iluzję. Zarówno na lewicy i prawicy i pośrodku i wszędzie - podsumował Kołodko.","Prof. Grzegorz W. Kołodko w ""Faktach po Faktach""",
Dramatyczna relacja z Syrii,"Czują, że świat się od nich odwrócił, ale nie poddają się. Nie mają broni, czołgów, bomb. Mają za to aparat, telefon i oczy dookoła głowy. Fotografują wszystko co się da i ze swojej dziecięcej perspektywy z bliska relacjonują wojnę w Syrii. Tylko tak mogą nie dać o sobie całkowicie zapomnieć. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
PiS: spektakl PO to wielkie oszustwo,"PiS odrzuca zarzuty Platormy względem byłego ministra skarbu Wojciecha Jasińskiego. - Wniosek nie broni się ani ,merytorycznie ani prawnie - mówią koledzy Jasińskiego. PO wylicza trzy zarzuty i 22 dowody na to, że minister skarbu w rządzie PiS w sprawie stoczni wykazał się niegospodarnością i złożyła wniosek o postawienie go przed Trybunał Stanu. Potrzebne do jego przegłosowania poparcie Lewicy jest już prawie pewne.","PiS broni swojego partyjnego kolegi i zarzuca Platformie, że wniosek o postawienie Jasińskiego przez Trybunałem Stanu, nie ma racji bytu. - Cały spektakl, który zafundowała nam PO, to wielkie oszustwo. Wniosek nie ma żadnego uzasadnienia. Nie broni się ani merytorycznie ani prawnie - mówiła wiceszefowa PiS Aleksandra Natalii-Świat. Przypomniała, że do 12 września, kiedy to polski rząd ma przedstawić Komisji Europejskiej plan prywatyzacji polskich stoczni, pozostało niewiele czasu. - Dlaczego PO nie skupi się na działaniach, które mają uratować stocznie, a skupia się na ataku na ministra Jasińskiego? Dlaczego chcą wykorzystać trudną sytuację stoczni do zniszczenia politycznego przeciwnika? - pytała posłanka PiS. Bo minister się nie interesował Platforma stawia Jasińskiemu trzy główne zarzuty. Po pierwsze, ""przedłużanie procesu prywatyzacji stoczni oraz niewywiązywanie się ze zobowiązań podejmowanych przez polski rząd w toku postępowania przed Komisją Europejską o zatwierdzenie pomocy publicznej dla stoczni"". Po drugie, przygotowanie planów restrukturyzacji stoczni ""bez uzasadnienia popartego rachunkiem ekonomicznym"" i ""doprowadzenie do realizacji decyzji o wydzieleniu Stoczni Gdańskiej ze Stoczni Gdynia"". Wreszcie Jasiński, według PO, nie dołożył staranności i wykazał brak zainteresowania ofertami podjęcia negocjacji ws. nabycia stoczni przez prywatnych inwestorów w latach 2006-2007"". Lewica musi poprzeć wniosek Wniosek o postawienie Jasińskiego (PiS) przed Trybunałem Stanu Platforma złożyła już u marszałka Sejmu. Były minister odpowie przed TS, o ile za wnioskiem PO zagłosuje co najmniej 3/5 (276) posłów. Oznacza to, że Platforma musi do niego przekonać Lewicę. Szef klubu Lewicy Wojciech Olejniczak zapowiedział w piątek, że będzie rekomendował swojemu klubowi poparcie wniosku PO. W czwartek w Sejmie obecny minister skarbu przedstawił informację o sytuacji polskich stoczni w Szczecinie, Gdańsku i Gdyni i oskarżył Jasińskiego o zaniedbania. W ich rezultacie, według Aleksandra Grada, stocznie znalazły się na skraju upadłości, a obecny rząd nie ma argumentów w rozmowach z Komisją Europejską. KE dała Polsce czas do 12 września na przygotowanie nowych planów restrukturyzacji stoczni. Jeśli nie spotkają się one z aprobatą Komisji, zakłady będą musiały zwrócić miliardową pomoc publiczną i grozi im bankructwo. PiS: odwołać marszałków z PO Na konferencji prasowej szef klubu PO Zbigniew Chlebowski odniósł się też do zapowiedzi PiS, które zapowiada złożenie wniosku o odwołanie z funkcji marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego (PO) i wicemarszałka Stefana Niesiołowskiego. Znajdzie się on na biurku marszałka w przyszłym tygodniu. PiS zarzuca Komorowskiemu, że prowadzi obrady ""w sposób nieobiektywny, faworyzuje PO, jest marszałkiem Platformy, a nie całego Sejmu"", a także ma tendencję do ""ciągłego komentowania wypowiedzi posłów"". Wnioski związane są też ze złym - zdaniem PiS - zachowaniem Komorowskiego i Niesiołowskiego w związku z zamieszaniem wokół odebrania immunitetu Zbigniewowi Ziobrze podczas ostatniego przed wakacjami posiedzenia Sejmu. PO: to my odwołujemy Putrę Chlebowski stwierdził, że PO ""bardzo poważnie"" zastanowi się nad odwołaniem wicemarszałka Sejmu Krzysztofa Putry (PiS), jeśli Prawo i Sprawiedliwość rzeczywiście złoży te wnioski.",Chlebowski: Jasiński przed TS,
"""Podejrzany"" został ""świadkiem"". Obława na zabójcę spod Muzeum Żydowskiego","Po długich przesłuchaniach osoba zatrzymana w związku ze strzelaniną, do której doszło w Muzeum Żydowskim w Brukseli, została zwolniona. Jej status z ""podejrzanego"" zmienił się na ""świadka"". Policja ciągle szuka napastnika, który zastrzelił trzy osoby a jedną ranił krytycznie.","Do ataku doszło krótko przed godz. 16 w historycznym centrum Brukseli. - Domniemany sprawca zaparkował swój samochód przed muzeum, następnie wszedł do środka, zaczął strzelać i szybko odjechał z miejsca zdarzenia - relacjonowała szefowa belgijskiego MSW Joelle Milquet. Strzelanina przed Muzeum Żydowskim w Brukseli. Nie żyją trzy osoby Policja... czytaj dalej » Jak poinformowała przedstawicielka prokuratury Ine Van Wymersch, sprawca ataku ""prawdopodobnie działał sam"" i ""był dobrze przygotowany"". - Nikt nie przyznał się do ataku, wszystkie tropy są możliwe - przekazała Van Wymersch. Jak zaznaczyła, na razie prokuratura nie może potwierdzić, czy chodzi o akt terrorystyczny lub antysemicki. W następstwie ataku w całym kraju zwiększono środki bezpieczeństwa wokół miejsc związanych z Żydami.- Ofiary śmiertelne to dwie kobiety i mężczyzna, którzy zmarli na skutek ran postrzałowych twarzy lub szyi - podała rzeczniczka prokuratury Ine Van Wymersch. Dwie ofiary były turystami z Izraela. Jedna osoba została ciężko ranna. Premier Belgii Elio Di Rupo zapewnił, że władze robią wszystko w ich mocy, by ""zidentyfikować i ująć sprawcę lub sprawców tej tragedii"". Szef belgijskiej dyplomacji Didier Reynders przekazał, że motywu incydentu jeszcze nie ustalono, przyznał jednak, że trudno nie postrzegać sobotniego ataku jako ""aktu antysemityzmu"". Rządy europejskie muszą jasno zapowiedzieć politykę zera tolerancji wobec wszelkich przejawów antysemityzmu. Przewodniczący Europejskiego Kongresu Żydów Wiaczesław Mosze Kantor Według premiera Izraela Benjamina Netanjahu strzelanina przed brukselskim muzeum to skutek ""nieustannego podżegania do nienawiści"" wobec Żydów i ich kraju. - Na ziemi europejskiej wciąż słyszmy kalumnie i kłamstwa wymierzone w państwo Izrael - zaznaczył.Przewodniczący Europejskiego Kongresu Żydów Wiaczesław Mosze Kantor powiedział, że choć wciąż jeszcze nie ustalono, czy atak miał podłoże antysemickie, to ""jesteśmy świadomi nieustannego zagrożenia dla żydowskich celów w Belgii i całej Europie"". - Rządy europejskie muszą jasno zapowiedzieć politykę zera tolerancji wobec wszelkich przejawów antysemityzmu - dodał. Zdaniem szefa Komisji Europejskiej Jose Barroso sobotni atak ""godzi w europejskie wartości"" i jest nie do przyjęcia. - Terroryzm nie będzie uchodził bezkarnie - podkreśliła szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Prezydent Francji Francois Hollande ""z największą mocą"" potępił atak. W specjalnym oświadczeniu wyraził solidarność z Belgią i złożył kondolencje bliskim ofiar.",W strzelaninie zginęły trzy osoby,
"""Sekretna kronika relacji międzynarodowych""","Portale internetowe największych światowych gazet opublikowały już pierwsze analizy 251 287 nowych dokumentów serwisu Wikileaks. Sam serwis został zaatakowany przez hakerów i przez kilka godzi nie funkcjonował. Pentagon zdążył już potępić to ""bezmyślne"" upublicznienie dokumentów zaklasyfikowanych jako tajne.","Jak się okazało, materiały serwisu Wikileaks zostały przekazane już kilka tygodni temu kilku czołowym dziennikom. Wśród nich jest m.in. amerykański ""The New York Times"", brytyjski ""The Guardian"", francuski ""Le Monde"" i hiszpański ""El Pais"" - oraz niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"". ""11 września światowej dyplomacji"" Pentagon potępia... czytaj dalej »Wikileaks: zatakowali nas hakerzy Demaskatorski... czytaj dalej »Jak podano, 120 dziennikarzy z pięciu krajów świata przez kilka tygodni studiowało dokumenty. W ciągu następnych dni gazety zamierzają stopniowo ujawniać, co znaleziono w przeciekach WikiLeaks. Wikileaks: przecieki dotyczą wielkich tematów - Miliony... czytaj dalej » W niedzielę strony internetowe ""Le Monde"" poinformowały, że rozpoczynają publikację analiz 250 tysięcy dokumentów przekazanych dziennikowi wcześniej. To telegramy dyplomatyczne, pochodzące z departamentu stanu USA i wszystkich amerykańskich ambasad na świecie. WikiLeaks zagraża ""niezliczonym istnieniom ludzkim"" Władze USA... czytaj dalej » Jak podaje ""Le Monde"", 90 procent telegramów dyplomatycznych pochodzi z okresu od 2004 roku do marca tego roku (pozostałe 10 procent pochodzi z lat wcześniejszych - aż do 1966 roku). Amerykański rząd zdefiniował trzy podstawowe poziomy klasyfikacji dokumentów: ""Top Secret"", ""Secret"" i ""Confidential"" (Supertajne, tajne i poufne). Wśród dokumentów, jakie otrzymał Le Monde, nie ma tych z klauzulą ""Top Secret"". Assange: bojownik o wolność czy cyberterrorysta? Julian Paul... czytaj dalej » Jak pisze ""Le Monde"", dzienniki ustaliły listy osób, których dane znalazły się w dokumentach i których tożsamość nie powinna być na razie ujawniona. WikiLeaks zgodziła się na razie nie rozpowszechniać wszystkich dokumentów. „Sekretna kronika relacji międzynarodowych” ""The New York Times"" dodaje, że przecieki dotyczą codziennej korespondencji pomiędzy Departamentem Stanu USA a 270 ambasadami i konsulatami Stanów Zjednoczonych na świecie. ""To sekretna kronika relacji międzynarodowych w wieku wojen i terroryzmu"" - pisze gazeta. Wśród poruszanych tematów, które gazeta zamierza ujawniać w najbliższych dniach, znajduje się kwestia niebezpiecznej sytuacji z Pakistanem dotyczącej paliwa nuklearnego: od 2007 roku USA starała się, jak dotąd bezskutecznie, usunąć z pakistańskiego reaktora badawczego uran. Amerykańscy urzędnicy bali się, że uran może być użyty do konstrukcji bomby atomowej. W maju 2009 roku ambasadorka Anne W. Patterson poinformowała, że Pakistan odmawia ustalenia terminu wizyty amerykańskich ekspertów technicznych bo, jak miał powiedzieć jeden z pakistańskich urzędników, ""jeśli lokalne media dowiedzą się o usunięciu paliwa, na pewno przedstawią to jako przejęcie naszej broni nuklearnej przez USA"". Rakiety z Korei Płn. do Iranu Według relacji ""NYT"" Iran otrzymał od Korei Północnej zaawansowane technologicznie pociski rakietowe, mogące uderzyć w Europę Zachodnią. USA niepokoiły się też, że Iran może wykorzystać otrzymane rakiety, jako elementy składowe do budowy rakiet dalekiego zasięgu - wynika z ujawnionych dokumentów. Dyplomatyczne ""coś za coś"" ""New York Times"" opisuje też targi wokół prób likwidacji więzienia w Guantanamo i nacisków amerykańskich dyplomatów na inne kraje, by zgodziły się przyjąć jego więźniów. Przerodziło się to w grę ""Zróbmy interes"": Słowenia usłyszała, że może zabrać sobie więźnia, jeśli chce spotkać się z prezydentem Obamą. Wyspa Kiribati miała otrzymać ogromne fundusze za przyjęcie grupy zatrzymanych. Belgii sugerowano, że przyjęcie większej liczby więźniów byłoby mało kosztownym rozwiązaniem dla Belgii, by odzyskać znaczącą pozycję w Europie. Według ujawnionych przez ""NYT"" dokumentów rząd Chin prowadził ""skoordynowaną kampanię komputerowego sabotażu"" wymierzoną w USA i ich sojuszników. Rząd Chin miał zalecić interwencję w systemy komputerowe Google w całym kraju. Zhakowanie Googla miało być skoordynowaną kampanią sabotażową przeprowadzoną przez urzędników, prywatnych ekspertów ds. bezpieczeństwa i zrekrutowanych przez rząd hakerów. Włamali się oni do rządowych komputerów USA i krajów zachodnich, a także do serwerów Dalajlamy i amerykańskich firm. Arabia Saudyjska chciała zbombardowania Iranu Z korespondencji wynika też, że saudyjscy bogacze nadal są głównym źródłem finansowania grup o charakterze zbrojnym takich jak Al-Kaida, a najgorszy pod tym względem ma być niewielki Katar. Jego tajne służby miały być ""niepewne w walczeniu przeciwko znanym terrorystom"". ""The NY Times"" podał również, że Iran otrzymał od Korei Północnej zaawansowane technologicznie pociski rakietowe, mogące uderzyć w Europę Zachodnią. USA niepokoiły się też, że Iran może wykorzystać otrzymane rakiety, jako elementy składowe do budowy rakiet dalekiego zasięgu - wynika z ujawnionych dokumentów. ""New York Times"" opisuje też intrygujące porozumienie: amerykańscy dyplomaci w Rzymie w 2009 roku mieli opisywać ""niezwykle zażyłe"" związki pomiędzy Władimirem Putinem a Silvio Berlusconim. Miały składać się na nie ""hojne prezenty"" i lukratywne kontrakty z firmami energetycznymi. Z korespondencji dyplomatów wynika też, że minister obrony USA Robert Gates uważa, że jakikolwiek atak militarny na Iran opóźniłby jedynie jego program nuklearny o dwa do trzech lat. ""The Guardian"" pisze natomiast, że z dokumentów wynika, iż Arabia Saudyjska wzywała Stany Zjednoczone do zbombardowania Iranu. Saudyjczycy naciskali na Amerykanów w sprawie bombardowania, które uniemożliwiłoby rozwój programu nuklearnego Iranu. jk/sk",Wikileaks wypuściło tajne dokumenty,
"Przejechał motocyklem na ""czerwonym"", uciekał policji. Następnego dnia usłyszał wyrok","Motocyklista wraz z pasażerką uciekał przed policją po tym, jak przejechał skrzyżowanie na czerwonym świetle. Zatrzymał się dopiero po wywrotce. Sąd skazał go w trybie przyspieszonym, jak za przestępstwo.","Sytuacja miała miejsce we wtorek na ul. Narutowicza w Szczecinie. Policjanci w nieoznakowanym radiowozie zauważyli motocyklistę, który nie zatrzymał się na skrzyżowaniu, choć miał czerwone światło. Funkcjonariusze próbowali zatrzymać go do kontroli, ale motocyklista nie zwracał uwagi na świetlne i dźwiękowe sygnały. Choć jechał z pasażerką, to jeszcze przyspieszył. - Uciekał z dużą prędkością, mijając kolejne skrzyżowania – opowiada kom. Przemysław Kimon z Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie. W tym czasie do pościgu dołączyły kolejne radiowozy. – Dopiero w okolicy ul. Mickiewicza kierowca stracił panowanie nad pojazdem i przewrócił się - kontynuuje policjant. Na swoje szczęście para nie odniosła żadnych obrażeń. Mężczyzna został jednak zatrzymany. Okazało się, że to 39-letni obywatel Ukrainy. W środę został wydany przez sąd przyspieszony wyrok w sprawie motocyklisty. Ma on zapłacić 4 tys. zł grzywny oraz przez trzy lata będzie miał zakaz prowadzenia pojazdów. - Odpowiedział jak za przestępstwo, zgodnie z przepisami, które weszły w życie pierwszego czerwca. Teraz, jeśli ktoś nie zatrzyma się do kontroli, może trafić nawet na 5 lat do więzienia – Kimon tłumaczy surowy wyrok. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Szczecin/KWP w Szczecinie",,
Dorn: Sawicka szukała mieszkania w stolicy,"Posłanka Beata Sawicka mocno nalegała, żebym zgodził się na finansowanie z pieniędzy Kancelarii Sejmu mieszkania w stolicy. Nie chciała nocować w pokoju sejmowym. Czyżby miała coś do ukrycia? - pytał na specjalnie zwołanej konferencji prasowej marszałek Ludwik Dorn.","- W rozmowie ze mną posłanka Sawicka powiedziała, że chce się wyprowadzić z hotelu przy Wiejskiej i wynająć za pieniądze z Kancelarii Sejmu mieszkanie w Warszawie. Ale Platforma przekroczyła limity na takie wydatki, dlatego odmówiłem – relacjonował Dorn. – Parlamentarzystka twierdziła, że pisze pracę doktorską i literatura tematu nie mieści się jej w poselskim pokoju. Jednak po ujawnieniu taśm z rozmów Sawickiej, wynika że zależało jej, żeby jej gości nie odnotowywano w sejmowej recepcji. Godzinę wcześnie posłanka Sawicka przyznała się publicznie do bliskich relacjach, jakie łączyły ją z oficerem Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Niech Tusk nie wylewa krokodylich łezDorn ostro skrytykował też szefa PO. – Dlatego darcie koszuli i wylewanie krokodylich łez przez Donalda Tuska nie ma żadnych podstaw – stwierdził marszałek Sejmu. – Przecież najpierw szkalował i pomawiał CBA, a następnie uniemożliwił wyjaśnienie wszystkich wątpliwości, w ramach tajności, przed komisją ds. służb specjalnych. Parlamentarzystka twierdziła, że pisze pracę doktorską i literatura tematu nie mieści się jej w poselskim pokoju. Jednak po ujawnieniu taśm z rozmów Sawickiej, wynika że zależało jej, żeby jej gości nie odnotowywano w sejmowej recepcji.DornI na dowód opowiedział o spotkaniu z Tuskiem, do jakiego doszło 3 października. – Powiedziałem mu, że decyzja o zastosowaniu technik operacyjnych (ws. Sawickiej - red.) zapadła jeszcze przed decyzją o przedterminowych wyborach. I zaapelowałem: słuchaj Donald, nie nadawajcie sprawie cech politycznych, bo jest ona absolutnie czysta – tłumaczył Dorn. - Powiedziałem też wtedy Tuskowi - kontynuował marszałek, że obawiam się sytuacji, gdy w niesłuszny sposób postawione będą zarzuty, że działania służb są podporządkowane politycznym celom. Parlamentarzystka twierdziła, że pisze pracę doktorską i literatura tematu nie mieści się jej w poselskim pokoju. Jednak po ujawnieniu taśm z rozmów Sawickiej, wynika że zależało jej, żeby jej gości nie odnotowywano w sejmowej recepcji. Dorn Według Dorna, Tusk miał mu odpowiedzieć - ""Ludwik, ty rób swoje, a ja będę robił swoje"". - I Tusk zrobił swoje. Stwierdził w ""Newsweeku"", że CBA zaangażowało się w kampanię wyborczą. Wtedy skontaktowałem się z posłem Pawłem Grasiem z PO w sprawie zwołania komisji ds. służb specjalnych. Ale do tego nie doszło – przypomniał marszałek. I dodał: - Mariusz Kamiński został zmuszony do tego, co zrobił, czyli ujawniania materiałów w sprawie Sawickiej na konferencji prasowej. Jeśli się szkaluje funkcjonariuszy, to musiał zareagować.",Dorn: Tusk szkalował i pomawiał CBA,
Szef polskiego BBN: Nie można wykluczać próby usamodzielnienia się Krymu,Flota Czarnomorska Federacji Rosyjskiej bezwarunkowo przestrzega międzynarodowych porozumień - podkreśliło w czwartek rosyjskie Ministerstwo Obrony. To reakcja na pojawiające się od rana doniesienia o ruchach rosyjskich sił na Krymie i ostre słowa władz w Kijowie.,"""W związku z twierdzeniami o naruszaniu przez stronę rosyjską podstawowych porozumień w sprawie Floty Czarnomorskiej oświadczamy, że w obecnej skomplikowanej sytuacji Flota Czarnomorska FR bezwarunkowo przestrzega tych porozumień"" - podkreślają służby prasowe resortu obrony Rosji. Szef polskiego BBN: Nie można wykluczać próby usamodzielnienia się Krymu Ruchy... czytaj dalej »Podkreślono, że ""przemieszczenia poszczególnych jednostek sprzętu wojskowego Floty Czarnomorskiej były realizowane w pełnej zgodności z odpowiednimi podstawowymi porozumieniami i nie wymagały jakichkolwiek uzgodnień"". P.o. prezydenta Ołeksandr Turczynow ostrzegł w czwartek Rosję przed interwencją wojskową i zapowiedział, że jakiekolwiek ruchy stacjonującej na Krymie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej zostaną potraktowane jako atak na jego kraj. - Zwracam się do dowództwa Floty Czarnomorskiej Federacji Rosyjskiej z żądaniem, by jej jednostki pozostały w granicach terytoriów, ujętych w umowach. Jakiekolwiek ruchy wojskowych poza tymi terytoriami zostaną uznane za agresję wojskową - oświadczył Turczynow przemawiając z trybuny parlamentu w Kijowie.",,
Kup prezydenta za 20 dolarów,"Kubki, długopisy, plakietki, naklejki, figurki, magnesy na lodówkę - wszystko z wizerunkami kandydatów na prezydenta, Baracka Obamy i Johna McCaina. Sklepy z gadżetami przeżywają w Stanach Zjednoczonych dobre dni - każdy chce mieć choć jedną rzecz z wizerunkiem swojego kandydata.","Sklepy z gadżetami i same gadżety wyrosły jak grzyby po deszczu. Nic dziwnego - okazuje się, że to świetny biznes, bo wszelkiego rodzaju gadżety schodzą jak ciepłe bułeczki. Który z kandydatów sprzedaje się lepiej? Trudno powiedzieć. Wiadomo jednak, że w stolicy USA, Waszyngtonie lepiej sprzedaje się wszystko co jest związane z demokratycznym kandydatem na prezydenta Barackiem Obamą. Wygląda na to, że kampania, która kończy się już 4 listopada nie będzie oznaczać końca tego biznesu. - Za kilka tygodni mamy oddać ostry sos Obamy. Jeśli jeszcze tu będziecie - koniecznie musicie skosztować - zachęca jeden z właścicieli sklepów.",Gadżety z wizerunkami kandydatów sprzedają się jak ciepłe bułeczki,
Miss Polski o zdjęciach do kalendarza i Hojarskiej,"Wkrótce czeka ją wylot na zgrupowanie Miss Świata na Ukrainie. Jak to będzie? - Nie wiem, ja przecież będę tam pierwszy raz - mówi z rozbrajającą szczerością Miss Polski Klaudia Ungerman. W TVN24 opowiada o swoich planach i... przyjaźni z Pauliną Hojarską.","20-letnia Klaudia Ungerman tytuł Miss Polski zdobyła podczas niedzielnego finału konkursu w amfiteatrze nad Wisłą w Płocku. Startowało w nim 28 dziewcząt. Z Hojarską dużo rozmawiały Oglądaj Wideo: TVN24 ""Paulina Hojarska, to sympatyczna dziewczyna""I choć tytuł należy do Klaudii, to dla mediów niekwestionowaną gwiazdą była Paulina Hojarska, córka byłej posłanki Samoobrony Danuty Hojarskiej. Paulina Hojarska na gali Miss Polski. Kibicuje jej mama. (Fot. PAP)Paulina tym razem wyjechała bez tytułu. Wcześniej zdobyła tytuł miss gracji i elegancji w pomorskich eliminacjach do tytułu Miss Nastolatek. CZYTAJ WIĘCEJ Pytana czy zaprzyjaźniła się z młodą Hojarską, Klaudia Underman mówi: - Zaprzyjaźniłam się, rozmawiałyśmy bardzo często - i dodaje, że Paulina to ""bardzo sympatyczna dziewczyna"" i - jej zdaniem nie wykorzystywała pozycji swojej mamy w trakcie konkursu: - Nie było takiej atmosfery, że już coś wie, że jakiś tytuł... Absolutnie nic takiego nie było - podkreśla Miss Polski. Co po wyborach Miss World? - Zobaczymy Co planuje Klaudia? Najpierw wizytę w rodzinnej miejscowości. Tam czeka ją huczne powitanie: - Dzwonią koleżanki i mówią, że jakaś niespodzianka będzie - opowiada Miss. 20 sierpnia czeka ją sesja fotograficzna wszystkich finalistek do specjalnego kalendarza, a 6 września wyjedzie na zgrupowanie przed wyborami Miss Świata, na Ukrainę. - Powrót jest po miesiącu, a potem to nie wiem, wszystko się okaże po wyborach - mówi tajemniczo. Klaudia Underman pochodzi z Wysiedla w zachodniopomorskim. Studiuje zarządzanie na Uniwersytecie Szczecińskim. Została także miss internetowego serwisu YouTube. W ankiecie konkursowej napisała, że lubi zupę grzybową, a spotkać by się chciała z aktorką Anną Muchą. Dlaczego właśnie z nią? - Właściwie nie wiem, to było tak na szybko. To pierwsze, co mi przyszło do głowy - mówi Miss. kdj/iga",Klaudia Ungerman będzie reprezentować Polskę w wyborach Miss World,
Libia: pielęgniarki nie będą stracone,"Libia zamieniła na dożywotnie więzienie wyrok kary śmierci dla pięciu bułgarskich pielęgniarek i palestyńskiego lekarza, którzy - według tamtejszych sądów - wywołali epidemię AIDS.","Decyzję o zmianie wyroku podjęła Libijska Najwyższa Rada Sprawiedliwości. Pielęgniarki mogą wrócić do kraju na mocy porozumienia prawnego między Sofią a Trypolisem z 1984 roku. Bułgarki i Palestyńczyk byli obwiniani o świadome wywołanie epidemii AIDS i zarażenie wirusem HIV 438 libijskich dzieci w szpitalu w Bengazi w 1998 roku; 56 dzieci zmarło. ""Dzięki Bogu wyroki śmierci zostały anulowane"" - powiedział libijskiemu radiu Zdrawko Georgiew, mąż jednej z pielęgniarek Kristiany Walczewy. ""Ale nie jestem w stanie przewidzieć, jak długo potrwają przyszłe procedury"" - dodał. Według adwokatów skazanych procedury te powinny potrwać od dwóch do ośmiu dni. Jeden z obrońców pielęgniarek Trajan Markowski powiedział, że nie ma żadnych przeszkód, by po wtorkowym orzeczeniu Rady uruchomiono mechanizmy przewidziane w międzyrządowym dokumencie. Bułgarski prokurator naczelny Borys Wełczew powinien zwrócić się teraz do okręgowego prokuratora libijskiego w regionie, w którym są więzieni oskarżeni, z prośbą o przekazanie ich do ojczyzny i umożliwienie kontynuowania wyroku w Bułgarii. Razem z pielęgniarkami ma wrócić także palestyński lekarz, który w czerwcu tego roku otrzymał obywatelstwo bułgarskie. Wełczew zapewnił, że uczyni wszystko, by cała szóstka jak najszybciej przybyła do kraju. Jak wyjaśnił adwokat Hari Haralampiew, gdy tylko to się stanie, prezydent Bułgarii ma wydać dekret o ułaskawieniu skazanych. We wtorek rodziny ofiar poinformowały, że otrzymały odszkodowania w zamian za odstąpienie od żądania śmierci dla personelu medycznego. Jak dodał rzecznik rodzin Idriss Lagha, każdej z nich przysługiwał milion dolarów. Według rzecznika, liczba zakażonych dzieci wzrosła w ciągu ośmiu lat procesu do blisko 460, a ok. 20 matek zostało zarażonych przez swoje dzieci. Bułgarki i Palestyńczyka aresztowano w lutym 1999 r. W maju 2004 r. skazano ich na śmierć, a w grudniu 2006 r. wyrok potwierdzono na podstawie obciążających zeznań kobiet, wymuszonych torturami w czasie śledztwa. Sąd nie uwzględnił opinii ekspertów międzynarodowych, według których epidemia była spowodowana złymi warunkami higienicznymi w szpitalu i wybuchła jeszcze zanim Bułgarki podjęły w nim pracę.",Pielęgniarki już w poniedziałek wrócą do Bułgarii?,
Ustawa antyterrorystyczna w Sejmie,"Jest debata, wielkie oburzenie i chęć szybkiej pracy nas przepisami przez rządzących. Minister Kamiński twierdzi, że opozycja jest zakłamana, bo zamiast z terrorystami walczyła z obrońcami krzyża - opozycja w odpowiedzi głośno mówi, że obawia się nadmiernej inwigilacji.",Źródło: tvn24,,
Co dalej z protestem rezydentów?,"Lekarze rezydenci zbierają podpisy pod projektem ustawy o ochronie służby zdrowia. Są zdeterminowani i w walce o dobro swoje i pacjenta nie zamierzają odpuszczać. Rząd powtarza, że postulaty zostały spełnione, rezydenci to negują, a Platforma Obywatelska pyta wprost, o ile wzrośnie budżet na służbę zdrowia w następnym roku. Odpowiedź wielu zaskoczy - będzie mniejszy niż teraz.",Źródło: tvn24,,
Demobilizacja,"Nie tylko to, co działo się 10 grudnia, mogło zaniepokoić prezesa Jarosława Kaczyńskiego. 13 grudnia mobilizacja jego zwolenników na demonstracji w Warszawie też mogła co najmniej zastanawiać. Na manifestacji organizowanej przez rządzących było nie tylko mniej ludzi niż na marszu opozycji, ale też widocznie mniej niż na podobnych wiecach PiS-u w poprzednich latach, gdy partia była w opozycji. To ciekawe tym bardziej, że o potrzebie mobilizacji dużo mówi sam Kaczyński.",Źródło: tvn24,,
"Krytykują ""zadufanego w sobie"" Komorowskiego, straszą ""histeryczną rusofobią"" obozu Dudy","Andrzej Duda wygrał wybory prezydenckie - wynika z sondażu Ipsos dla TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat News. Kandydat PiS dostał w niedzielnych wyborach 52 proc. głosów, a obecny prezydent - 48 proc. W TVN, TVN24, TVN24 BiŚ i tvn24.pl trwa wieczór wyborczy, a w nim gorące komentarze.","Sondażowe zwycięstwo Andrzeja Dudy jest szeroki komentowane w zagranicznych mediach. Krytykują ""zadufanego w sobie"" Komorowskiego, straszą ""histeryczną rusofobią"" obozu Dudy Komorowski ""popełnił szereg błędów"", ""wielu Polaków jest zmęczonych... czytaj dalej » Państwowa Komisja Wyborcza podaje pierwsze oficjalne wyniki z poszczególnych okręgów. Są pierwsze oficjalne wyniki wyborów. Tak głosowaliście w swoich okręgach Państwowa Komisja Wyborcza zaczęła podawać oficjalne wyniki z... czytaj dalej » Grono profesorów, w tym Piotr Gliński, a także posłowie Krzysztof Szczerski, Adam Kwiatkowski i Maciej Łopiński są wymieniani wśród osób, które mogą współtworzyć kancelarię i zespół doradców Andrzeja Dudy. Ruszyła giełda nazwisk. Kogo Andrzej Duda zabierze do Pałacu Prezydenckiego? Grono profesorów, w tym Piotr Gliński, a także posłowie Krzysztof... czytaj dalej » Ten tweet już robi karierę w sieci :) Pamiętajcie z Modlina najtaniej...— Warsaw/ModlinAirport (@WMI_Airport) maj 24, 2015 Pamiętajcie z Modlina najtaniej... ""Nikt pod szyldem PO nie zdobyłby większego poparcia. Platforma ma dzisiaj problem"" - Przyczyną słabego wyniku Bronisława Komorowskiego był zwrot, którego... czytaj dalej » Nie głosowałam na A.Dudę. Poglądami mi daleko. Ale olbrzymie gratulacje dla @BeataSzydlo za świetnie poprowadzoną kampanię. — Barbara Nowacka (@barbaraanowacka) maj 24, 2015",Czas Decyzji. Politycy w TVN24 komentują wyniki wyborów,
Włodzimierz Cimoszewicz,Program prowadził Jacek Stawiski.,"- Prędzej czy później PiS poniesie polityczną odpowiedzialność za wprowadzenie społeczeństwa w błąd - mówił w TVN24 Włodzimierz Cimoszewicz. Jego zdaniem tworzenie bloku w Europie przeciwko Niemcom jest ""kompletną głupotą"". - Jeżeli ktoś uważa, że Węgry i Słowacja mogą być przeciwwagą dla Niemiec, jest po prostu głupcem - dodał w programie ""Horyzont"". Zapraszamy: Horyzont w sobotę o 18:30 w TVN24. Odwiedź nas także na Facebooku i Twitterze. Źródło: tvn24",,
"""Wczorajszy dzień był piękny"". Merkel uśmiechnięta po zwycięstwie","W związku z dobrym wynikiem niemieckiej CDU w niedzielnych wyborach w kraju związkowym Saara, szefowa tej partii, kanclerz Angela Merkel demonstrowała w poniedziałek optymizm w kwestii jesiennych wyborów do Bundestagu.","- Zobaczyliśmy, że w ciągu najbliższych sześciu miesięcy jest jeszcze wiele do zrobienia, ale wczorajszy dzień był piękny, a tym samym dodający otuchy - powiedziała Merkel w Berlinie na wspólnej konferencji prasowej z szefową rządu Saary, Anegret Kramp-Karrenbauer. - Wczorajsze głosowanie było wotum zaufania - oświadczyła z kolei szefowa rządu Saary. CDU zdobyła w Saarze 40,7 proc., poprawiając o 5,5 pkt procentowego swój wynik w porównaniu z poprzednimi wyborami w 2012 roku. SPD uzyskała 29,6 proc. (spadek o 1 pkt proc. wobec 2012 roku), a postkomunistyczna Lewica - 12,9 proc. (spadek o 3,2 pkt proc.). Antyislamska i antyimigracyjna Alternatywa dla Niemiec (AfD), która w Saarze startowała po raz pierwszy, zdobyła 6,2 proc., wchodząc tym samym do jedenastego z 16 parlamentów regionalnych w RFN. Poniżej 5-procentowego progu wyborczego znaleźli się Zieloni z wynikiem na poziomie 4 proc., a także liberalna FDP, która zanotowała wynik 3,3 proc. Do landtagu nie dostała się także Partia Piratów, która zdobyła zaledwie 0,7 proc. głosów (w 2012 r. - 7,4 proc.). Wybory do parlamentu regionalnego w Saarze uznaje się za pierwszy ważny probierz nastrojów wyborców na początku roku wyborczego w RFN. W maju odbędą się wybory do regionalnych parlamentów w krajach związkowych Szlezwik-Holsztyn oraz Nadrenia Północna-Westfalia, a 24 września wybierani będą posłowie Bundestagu. W jesiennych wyborach Merkel będzie się ubiegała o czwartą kadencję na czele rządu. Kandydatem socjaldemokratów (SPD) będzie nowy przewodniczący tej partii Martin Schulz. Merkel podkreśliła w poniedziałek, że ważny jest nie tylko dobry bilans dokonań; trzeba także przekonać wyborców, że potrafi się rozwiązywać problemy przyszłości. Samo doświadczenie jeszcze nie wystarczy do zwycięstwa; potrzebne jest także zaufanie wyborców - wskazała. Agencja dpa zwraca uwagę, że próżne okazały się nadzieje socjaldemokratów na to, że popularność, jaką cieszy się ich nowy przewodniczący, da im zwycięstwo w Saarze. CDU rządzi w tym kraju związkowym od 18 lat. Wynik niedzielnych wyborów oznacza, że SPD będzie w Saarze nadal ""młodszym partnerem koalicyjnym"". Merkel nie chciała spekulować na temat koalicji rządzącej po wyborach do Bundestagu. Uznała, że spekulowanie w marcu, co będzie możliwe we wrześniu, jest przedwczesne. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Business news. Employees from Ukraine may leave for Germany from January 2019,"Almost 60 percent of Polish companies in the automotive industry employ workers from Ukraine. This situation may change from January as Germany will open its labour market for Ukrainians. Foreign direct investement in Poland fell by 44 percent, down to 35 billion zlotys, according to the National Bank of Poland. Juice from January may leave bitter taste in the mouths of consumers as the government is planning VAT increase on juices and nectars. Business news from Poland with Mateusz Walczak.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
Matejko i zakochani. Darmowe wycieczki po Krakowie,Mieszkańcy Krakowa i turyści mogą w lutym wybrać się na bezpłatne zwiedzanie miasta. Przewodnicy przygotowali dla nich tematyczne wycieczki.,"Akcja ""Przewodnicy Mieszkańcom"" to element obchodów Międzynarodowego Dnia Przewodnika w Małopolsce. Pierwsza bezpłatna wycieczka odbyła sięw ostatnią niedzielę. Luksusowe zakupy Skarbca Koronnego - Myślę, że te... czytaj dalej » Stowarzyszenie Pilotów Wycieczek i Przewodników Turystycznych Gaudeamus informuje, że na pierwszą darmową wycieczkę, która odbyła się w niedzielę, przyszło ponad 80 osób. Wraz z przewodnikami udały się one śladami Powstania Styczniowego. Zwiedzający zobaczyli m.in. Kościół Mariacki, w którym odbywały się msze za powodzenie powstania, budynek Muzeum Archeologicznego (dawne więzienie św. Michała), w którym więziony był m.in. Romuald Traugutt, czy miejsce na ul. Szpitalnej, w którym był punkt werbunkowy dla młodzieży z Galicji, która miała wesprzeć powstanie. – Niestety, zostali oni rozbici w bitwie pod Miechowem. Mówi się, że zginął wtedy kwiat młodzieży małopolskiej – opowiada Sławomir Nosek. Włosi uczą się historii w Oświęcimiu - Żyjemy w takim... czytaj dalej » Kolejne darmowe wycieczki planowane są na 10 lutego i 17 lutego. Pierwsza z nich, przygotowana została pod hasłem „Niech żyje miłość, czyli kronika krakowskich przypadków miłosnych - o tym jak przez wieki kochano pod Wawelem”. Zainteresowani mogą przyjść o godz. 10.00 pod Barbakan. Stamtąd rozpocznie się zwiedzanie. Szczegóły wycieczki są trzymane w tajemnicy. – Osoby, które przyjdą, będą miały niespodziankę – zapowiada Nosek. Druga z wycieczek ma przybliży postać jednego z najwybitniejszych polskich malarzy XIX wieku. Jej hasło to „Jan Matejko - prywatnie i zawodowo: jako mąż i ojciec, malarz - wizjoner dziejów Polski, kolekcjoner i prekursor konserwacji zabytków”. W tym przypadku zbiórka będzie o godz. 10.30 na Placu Matejki, pod Pomnikiem Grunwaldzkim. Główne uroczystości z okazji Międzynarodowego Dnia Przewodnika w Małopolsce zaplanowano na 22 lutego. Odbędą się ona na Zamku Królewskim w Niepołomicach. Pierwsza z bezpłatnych wycieczek odbyła się 3 lutego Fot. Grzegorz Ciemała/Stowarzyszenie Pilotów Wycieczek i Przewodników Turystycznych Gaudeamus Na pierwszą wycieczkę przyszło ponad 80 osób Fot. Grzegorz Ciemała/Stowarzyszenie Pilotów Wycieczek i Przewodników Turystycznych Gaudeamus Kolejne bezpłatne wycieczki po Krakowie odbędą się 10 i 17 lutego Fot. Grzegorz Ciemała/Stowarzyszenie Pilotów Wycieczek i Przewodników Turystycznych Gaudeamus Przewodnicy prowadzili zwiedzających w dwóch podgrupach Fot. Grzegorz Ciemała/Stowarzyszenie Pilotów Wycieczek i Przewodników Turystycznych Gaudeamus Przygotowano trzy tematyczne wycieczki Fot. Grzegorz Ciemała/Stowarzyszenie Pilotów Wycieczek i Przewodników Turystycznych Gaudeamus Wycieczki trwają ok. 3 godzin Fot. Grzegorz Ciemała/Stowarzyszenie Pilotów Wycieczek i Przewodników Turystycznych Gaudeamus",Darmowe wycieczki po Krakowie,
Nowa komisja smoleńska zajmie się remontem tupolewa w Rosji,"Niedługo ma zostać wznowiona działalność komisji badającej katastrofę smoleńską. W przyszłym tygodniu może nastąpić powołanie nowych członków komisji przez MON - informuje ""Rzeczpospolita"".","Prace nad składem komisji zostały już, według informacji gazety, zakończone. Nie znajdzie się w niej nikt, kto brał udział w pracach komisji szefa MSWiA Jerzego Millera. Jednym z pierwszych działań komisji ma być zbadanie przeprowadzonego w 2009 r. remontu polskiego tupolewa, który odbył się w Rosji. Moskwa miała zdaniem ekspertów PiS wpłynąć na wynik przetargu i służby rosyjskie nadzorowały prace wykonywane przy samolocie. W nowym zespole Antoniego Macierewicza ma się znaleźć między innymi Wiesław Binienda (naukowiec, doktor inżynierii mechanicznej i profesor University of Akron w stanie Ohio, który dowodził, że skrzydło tupolewa nie mogło odpaść po zderzeniu z brzozą), Grzegorz Szuladziński (specjalista m.in. z dziedziny skutków wybuchów, który twierdzi, że przyczyną katastrofy były wybuchy na pokładzie), prof. Kazimierz Nowaczyk (fizyk i badacz pracujący w USA, również twierdzi, że tupolew nie stracił skrzydła po zderzeniu z brzozą, tylko przeleciał nad nią, jego zdaniem w raportach komisji Millera i rosyjskiego MAK dane z czarnych skrzynek poddano korektom). Według ""Rzeczpospolitej"" oprócz komisji w MON nie powstanie żaden specjalny departament smoleński. Autor: mart/ja / Źródło: Rzeczpospolita",,
Kurski: Prezydent może nie ratyfikować traktatu,"Sprawa ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego nie jest zakończona - uważa Jacek Kurski. Jego zdaniem premier może spróbować przeforsować ją bez dotrzymania słowa danego PiS i prezydentowi i bez uchwalenia ustawy kompetencyjnej, a wtedy Lech Kaczyński odmówi ratyfikacji.","Poseł PiS przypomniał, że zgodę Prawa i Sprawiedliwości na ratyfikację Traktatu Lizbońskiego poprzedziła honorowa umowa między Lechem Kaczyńskim a Donaldem Tuskiem. Szef rządu obiecał, że w zamian za poparcie sejmowej uchwały ratyfikującej traktat, PO zgodzi się na uregulowanie odrębną ustawą procedury zmian w polskim stanowisku. Tymczasem wśród polityków PO pojawiają się głosy, że ustawa nie powinna obejmować prezydenta, a jedynie regulować relacje między Sejmem a rządem. Poseł PiS-u podkreślił, że ""kompromis helski"" był wyrazem dobrej woli prezydenta. Obawia się jednak, że licząc na popularność swojej partii oraz euroentuzjazm polskiego społeczeństwa, Donald Tusk zechce przeforsować ratyfikację traktatu bez spełnienia obietnicy. Jeśli doszłoby do takiej sytuacji - zdaniem Kurskiego - winę za kompromitację Polski na arenie międzynarodowej spadnie na polityków Platformy Obywatelskiej. ""Dobrze, że Wałęsa przyszedł i dobrze, że go wygwizdano"" Pytany o ingres arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia w Gdańsku, Kurski ocenił, że podczas uroczystości ""pokazano prawdziwą siłę żywego Kościoła"". Polityk PiS dodał, że cieszy się, że abp Głódź przeniósł się do Gdańska, ponieważ ma bardzo silne oparcie w Episkopacie, co jest ważne dla lokalnej społeczności. Kurski odniósł się do reakcji wiernych na pojawienie się na ingresie byłego prezydenta Lecha Wałęsy. - Akcja rodzi reakcję i były prezydent powinien się liczyć z tym, że jego wypowiedzi spowodują taką reakcję wśród wiernych - powiedział gdański polityk. Na sugestię prowadzącego wywiad Tomasza Terlikowskiego, że to chyba jednak dobrze, że Wałęsa, pomimo wcześniejszych krytyk arcypiskupa, pojawił się jednak na ingresie, Kurski odpowiedział: ""i jedno dobrze i drugie dobrze. Dobrze, że przyszedł i dobrze, że go wygwizdano"", zaznaczając od razu, że ""oczywiście mówi to żartem"". kaw //tr","Kurski: wcale nie wiadomo, czy prezydent podpisze traktat",
"""Partnerstwo Wschodnie traci atrakcyjność""","""Idea programu staje się nieciekawa i traci swoją atrakcyjność"", tak unijnej inicjatywie Partnerstwa Wschodniego mówi rzecznik białoruskiego MSZ Andrej Sawinych.","- Aktywnie włączyliśmy się w proces uzgadniania priorytetowych kierunków i pracy nad konkretnymi propozycjami projektów. W pracy tej akcent był położony wyłącznie na projekty, którymi zainteresowane były obie strony - oznajmił rzecznik. Francja groziła utrąceniem Partnerstwa Francuzi chcieli... czytaj dalej »Jednak ""po ponad dwóch latach rozmów nie widzimy jakiegoś znaczącego postępu. Musimy zauważyć, że idea programu staje się nieciekawa i traci swoją atrakcyjność"", dodał. Według niego strona białoruska na szczeblu politycznym nadal podejmuje ""próby, by skierować wspólne wysiłki w nurt konstruktywnej współpracy"". ""To może być najważniejsze wydarzenie naszej prezydencji"" Szczyt... czytaj dalej »- Mamy nadzieję, że organizatorom wystarczy woli politycznej, by doprowadzić sprawę do logicznego końca w oparciu o deklarowane zasady. W przeciwnym razie nasze wspólne wysiłki okażą się próżne - powiedział przedstawiciel białoruskiego MSZ. Polsko-szwedzka inicjatywa Partnerstwo Wschodnie - zainaugurowana w 2009 r. inicjatywa polsko-szwedzka - ma na celu zacieśnienie współpracy UE z sześcioma wschodnimi sąsiadami: Armenią, Azerbejdżanem, Białorusią, Gruzją, Mołdawią oraz Ukrainą. Partnerstwo nie zakłada członkostwa tych krajów w Unii, przewiduje jednak ich stopniową i daleko idącą integrację z unijną gospodarką i prawem. W drugiej połowie roku szczyt Partnerstwa Wschodniego odbędzie się w Warszawie.",,
"""Berlińskie uroczystości to także wieczór polski""","""To był także polski wieczór"" - tak Donald Tusk ocenił poniedziałkowe uroczystości związane z 20. rocznicą upadku Muru Berlińskiego. - W Berlinie byłem przede wszystkim pod wrażeniem uszanowania przez wielu uczestników tych uroczystości naszego, polskiego dziedzictwa. Czyli Solidarności, a także papieskiego nauczania na rzecz wolności - powiedział premier.","Tusk zaznaczył, że zarówno niemieccy gospodarze uroczystości, jak i wielu polityków, występujących w różnych jej fragmentach, podkreślało fundamentalne znaczenie dla zjednoczenia Niemiec tego, co się działo w Polsce. Merkel: Bez sąsiadów byłoby to nie do pomyślenia - Pamiętamy o... czytaj dalej »Szef rządu dodał, że ""szczególnie mocno"" zabrzmiał głos amerykańskiej sekretarz stanu Hillary Clinton. Gdzie ja jestem? - Muszę powiedzieć, że był taki moment, kiedy zarówno siedzący niedaleko mnie premier Włoch (Silvio Berlusconi) i premier Hiszpanii (Jose Luis Zapatero), widząc jak Lech Wałęsa rozpoczyna przewracanie kostek domina, a kończy Jerzy Buzek, zaczęli głośno się zastanawiać, czy my jesteśmy na polskich uroczystościach czy na niemieckich - opowiadał premier. - To był także polski wieczór w Berlinie i muszę przyznać, że organizatorzy - pani kanclerz (Angela Merkel) i pan prezydent (Niemiec Horst) Koehler też dużo starań włożyli w to, żeby wszyscy pamiętali o polskim wkładzie w ten wielki sukces Europy i to niemieckie święto - mówił dalej Tusk. Wałęsa popchnął. Domino runęło. ""Reszta od nas zależy"" - Pokazaliśmy... czytaj dalej » Ustrój czas zmienić Premier był również pytany o to, czy nie zazdrości Niemcom, że udało im się nie uwikłać uroczystości związanych z rocznicą upadku muru berlińskiego w bieżącą politykę. Zdaniem Tuska fakt, że w Niemczech współpraca polityczna między prezydentem i kanclerzem jest łatwiejsza niż w Polsce, wynika przede wszystkim z ustroju obu państw. - To jest kolejny przykład, kolejny dowód na to, że w Polsce jest najwyższy czas zastanowić się nad pewnymi korektami ustrojowymi tak, aby przepisy bardziej skłaniały do współpracy i skuteczniej eliminowały jałowe konflikty - ocenił. 20. ROCZNICA U[ADKU MURU BERLIŃSKIEGO - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY",,
"British Council kończy działalność w Rosji. ""Bardzo nad tym ubolewamy""","Brytyjska państwowa organizacja oświatowo-kulturalna British Council poinformowała w czwartek, że zgodnie z decyzją Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji kończy swoją działalność w tym kraju i odwołuje wszystkie zaplanowane wcześniej wydarzenia i programy.","Brytyjska instytucja, która zajmuje się promocją rodzimego języka i kultury poza granicami kraju, powiadomiła o swojej decyzji w oficjalnym komunikacie. ""Bardzo nad tym ubolewamy i liczymy na zrozumienie"" - głosi oświadczenie. British Council działała w Moskwie od 1959 roku. Władze Rosji zaleciły zakończenie działalności British Council w ramach retorsji za wydalenie z Wielkiej Brytanii 23 dyplomatów rosyjskich. Londyn podjął ten krok po zamachu na byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu Siergieja Skripala, którego w angielskim Salisbury usiłowano otruć toksyczną substancją. Według władz brytyjskich użyty w zamachu z 4 marca środek pochodził z Rosji. MSZ Rosji, zapowiadając restrykcje wobec British Council podało, że szef tej placówki może pozostać w Moskwie i nadal pracować jako radca kulturalny brytyjskiej ambasady. W 2007 roku, po zamordowaniu w Londynie radioaktywnym polonem byłego oficera służb rosyjskich Aleksandra Litwinienki, konflikt dyplomatyczny wywołany tą sprawą doprowadził do zamknięcia w Rosji 13 z 15 ośrodków British Council. Jak zauważają media rosyjskie, Moskwa wówczas nie zdecydowała się na całkowite przerwanie jego działalności. Jak tłumaczył doradca prezydenta Rosji ds. międzynarodowej współpracy kulturalnej Michaił Szwydkoj, pomiędzy Wielką Brytanią i Rosją nie ma umowy o ośrodkach kulturalnych i British Council działała dzięki dobrej woli strony rosyjskiej. Moskwa uważa bowiem, że dwustronna umowa z 1994 roku o współpracy naukowej i kulturalnej nie jest wystarczająca, gdyż nie precyzuje statusu prawnego i reguł działania British Council na terenie Rosji. W obecnym kontekście politycznym możliwość zawarcia nowego porozumienia o ośrodkach kulturalnych jest niewielka - przyznał Szwydkoj. Zapewnił, że w przyszłości wznowienie działalności British Council w Rosji jest możliwe. British Council jest placówką uprawnioną do prowadzenia egzaminów językowych IELTS, wymaganych w staraniach o podjęcie nauki i pracy w krajach anglojęzycznych. Przedstawiciele British Council w Rosji mówili na początku tygodnia, że sądzą, iż mimo zakończenia działalności placówki pracę będą mogły kontynuować ośrodki egzaminów IELTS powołane w Rosji przez British Council wspólnie z jedną ze szkół językowych.

Przeciwko zakończeniu działalności British Council zaprotestowały na początku tygodnia Stowarzyszenie Wolne Słowo, Pen-Club w Petersburgu oraz Gildia Mistrzów Przekładu Literackiego. We wspólnym komunikacie oświadczyły one, że uważają tę decyzję za ""niszczącą dla kultury, a zatem i dla przyszłości Rosji"". ""Nikt nie zobaczy obrazów i rzeźb, nikt nie usłyszy poetów i muzyków, byleby uderzyć pięścią w stół"" - oświadczyły organizacje. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Lotnisko znane ""z odrażających tortur i mordowania więźniów""","Władze Syrii przekształciły lotnisko wojskowe w Hamie w jedno z najbardziej przerażających więzień w kraju - twierdzą obrońcy praw człowieka i osoby, które były tam przetrzymywane. W hangarach zamienionych na więzienie mają być stosowane ""najbardziej odrażające tortury"", a ludzie masowo mordowani.","W Hamie od marca 2011 roku dochodziło do protestów przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada i rebelianci czasowo sprawowali władzę nad miastem. Jednak po trwającym sześć tygodni oblężeniu latem zeszłego roku siły rządowe przejęły całkowitą kontrolę nad Hamą. Syria zakłóca transmisje satelitarne? Istnieją... czytaj dalej »Koszmar na lotnisku - Od tego czasu niemożliwe jest organizowanie demonstracji, a siły bezpieczeństwa regularnie zatrzymują przeciwników władz - informują obrońcy praw człowieka. Z powodu przepełnionych więzień reżim Asada przekształcił wiele obiektów użyteczności publicznej, głównie szkół i stadionów, w nieformalne zakłady karne. - Spośród nich najgorszą reputację ma właśnie lotnisko w Hamie - podkreślił szef Obserwatorium Rami Abdel Rahman. Prowizoryczne więzienie na terenie wojskowego portu lotniczego, jest zarządzne przez służby wywiadowcze sił powietrznych, które znane są z brutalnych metod.- To miejsce, w którym w największym stopniu łamane są prawa człowieka - podkreślił lokalny działacz opozycji, który przedstawił się jako Abu Ghazi. - Ten port lotniczy jest przerażający. Ludzie dają łapówki po to, aby być przeniesionym w inne miejsca - wyjaśnił.Zakazanymi bombami z Rosji w syryjskich cywilów? Lotnictwo... czytaj dalej »Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka lotnisko jest znane ""z najbardziej odrażających tortur i z mordowania więźniów"". Głód i tortury- Kilka tysięcy więźniów, młodych i starych, zostało poddanych brutalnym torturom i zabitych. Nie istnieją żadne dokumenty w sprawie zatrzymanych, gdyż nie jest to oficjalne więzienie - powiedział Rahman. Czasami w jednym hangarze, w którym latem temperatura sięga 50 stopni Celsjusza, stłoczonych jest ponad 500 osób. szef Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, Rami Abdel Rahman - Czasami w jednym hangarze, w którym latem temperatura sięga 50 stopni Celsjusza, stłoczonych jest ponad 500 osób - dodał szef Obserwatorium. Twierdzi on, że wielu więźniów umiera z powodu ""problemów z sercem lub z oddychaniem"".Na początku lipca br. na teren lotniska w Hamie trafił 25-letni działacz Murad al-Hamwi, który był tam przetrzymywany przez 75 dni.- W celi o wymiarach 4 na 3 metry było 57 więźniów - powiedział w rozmowie z AFP. Twierdzi, że podczas jego pobytu z powodu tortur zmarło co najmniej 40 zatrzymanych. - Jeden z nich, Dżihad Saleh, umarł z głodu na korytarzu przed moją celą. Leżał na brzuchu z rękami przywiązanymi do nóg za plecami - opowiadał Hamwi. - Cały świat ignoruje to, przez co przechodzą syryjscy więźniowie - dodał.",Aresztowani w Hamie mają trafiać na lotnisko pod miastem,
"Obama obawia się ""amerykańskiego Breivika""","Atak terrorystyczny ""samotnego wilka"" jest bardziej prawdopodobny w USA niż duży skoordynowany zamach podobny do tego z 11 września 2001 roku - oświadczył we wtorek czasu lokalnego w wywiadzie dla telewizji CNN prezydent USA Barack Obama.","Prezydent dodał, że w przededniu obchodów 10. rocznicy uprowadzenia samolotów pasażerskich, które następnie zostały celowo rozbite w atakach na Nowy Jork, Waszyngton oraz w Pensylwanii, rząd USA jest w stanie podwyższonej gotowości. ""Ryzyko zawsze istnieje"" - Naszym największym zmartwieniem nie jest obecnie obawa przed dużą akcją terrorystyczną, choć takie ryzyko zawsze istnieje - powiedział Obama. - Ryzyko, którego szczególnie się obawiamy, to terrorysta w rodzaju ""samotnego wilka"", ktoś z bronią zdolny przeprowadzić masakrę podobną do tej jaką niedawno widzieliśmy w Norwegii - dodał. ""NYT"": Al-Kaida szykuje broń biologiczną Amerykańskie... czytaj dalej » - Kiedy ma się do czynienia z jedną osobą, która jest obłąkana albo kieruje się ideologią nienawiści, może ona zrobić dużo szkód i znacznie trudniej jest namierzyć działania takiego ""samotnego wilka"" - ocenił prezydent USA. Prawnik 32-letniego Norwega Andersa Behringa Breivika, sprawcy zamachu bombowego z 22 lipca w Oslo i masakry dokonanej tego samego dnia na obozie młodzieżowym na wyspie Utoya, powiedział, że jego klient uważa, iż ataki, w których śmierć poniosło 77 osób, były konieczne, aby bronić Norwegię i Europę przed muzułmanami i ukarać polityków, popierających wielokulturowość. Zamachy Breivika ""nie zwiększyły zagrożenia"" 32-letni Anders... czytaj dalej » Fort Hood, Times Square... W ostatnich latach również w USA doszło do ataków bądź prób ataków terrorystycznych, które dokonane zostały przez pojedyncze osoby. W listopadzie 2009 roku 13 osób zginęło w bazie wojskowej Fort Hood w Teksasie, gdzie strzelaninę wywołał pracujący dla armii USA psychiatra, prawdopodobnie islamski radykał. W maju 2010 roku szczęśliwie udało się zapobiec zamachom bombowym na Times Square w Nowym Jorku, a w Boże Narodzenie 2009 roku próbie wysadzenia w powietrze samolotu pasażerskiego lecącego do Detroit. W obu tych przypadkach mieli działać pojedynczy terroryści. W wywiadzie dla CNN Obama powiedział, że jego rząd w dalszym ciągu zbiera informacje i monitoruje potencjalne zagrożenie terrorystyczne, choć możliwości Al-Kaidy zostały ograniczone po tym jak jej przywódca Osama bin Laden został zabity w maju w Pakistanie przez amerykańskich komandosów. USA: Iran ma potajemny układ z Al-Kaidą Administracja... czytaj dalej » ""Nie opuszczać gardy"" Spytany, czy Amerykanie nie muszą martwić się atakami atomowymi czy z użyciem tzw. brudnych bomb lub innymi ""spektakularnymi akcjami"" Obama powiedział: ""Jako prezydent Stanów Zjednoczonych martwię się tym wszystkim. Uważam jednak, że najbardziej prawdopodobnym scenariuszem, przed którym obecnie powinniśmy się bronić, może być raczej operacja przeprowadzona przez ""samotnego wilka"" niż duży, dobrze skoordynowany atak terrorystyczny. Musimy temu sprostać i nie opuszczać gardy. To część naszej pracy"".",,
Pierwsze damy w kampanii. Kto stoi za kandydatami na prezydenta?,"Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Pierwsza dama i kandydatki na pierwszą damę na tym ostatnim, decydującym dla swoich mężów, odcinku kampanii - włączają się w nią zdecydowanie. Agata Duda, żona kandydata PiS na prezydenta, na pytanie jak ocenia szanse męża, odpowiada, że liczy na jego wygraną. Kilka dni temu małżonka Andrzeja Dudy po raz pierwszy pojawiła się w wyborczym spocie. Na co dzień, podobnie jak przed laty Anna Komorowska, pracuje w liceum - jest nauczycielką języka niemieckiego. - Jeśli mąż wygra to mogę obiecać, że postaram się być dobrą pierwszą damą - obiecuje. Wcześniej bohaterką spotu była już Monika Palikot. Żona Janusza Palikota z zawodu jest historykiem sztuki. Kiedyś pracowała w teatrze, teraz zajmuje się domem. Na pytanie jak ocenia Annę Komorowską, odpowiedziała, że ""mogła mieć bardziej wyraźny profil swojej prezydentury"". - Jest bardzo pewna siebie, więc mogła jeszcze więcej - stwierdziła. Zarówno Anna Komorowska, jak i Agata Duda zgodnie unikają odpowiedzi na jakiekolwiek dodatkowe pytania, na przykład o związki partnerskie, in vitro czy aborcję. Najbardziej liberalne poglądy, łącznie ze zgodą na aborcję na życzenie, ma natomiast Monika Palikot. - Bo musimy pamiętać, że to nie tylko ta legalna ilość aborcji się zwiększy tylko, że zapobiegniemy temu podziemiu. Uważam, że to się dzieje w sumieniu tej osoby - mówi. Instytucja pierwszej damy nie ma charakteru politycznego, jedynie reprezentacyjny. Ale aktywna pierwsza dama poza towarzyszeniem mężowi w delegacjach - może być np. twarzą także politycznych inicjatyw. Tymczasem nie ma planu, by mąż Magdaleny Ogórek pojawił się w kampanii. Kandydat  na pierwszego dżentelmena lub pierwszego kawalera, bo tak tytułuje się  męża pani prezydent - musiałby się wtedy tłumaczyć ze swoich spraw z  prokuraturą. Skomplikowana jest także sytuacja Janusza Korwin-Mikkego. - Z punktu widzenia prawnego jestem rozwiedziony formalnie rzecz biorąc, a może nawet jestem wdowcem, bo moja pierwsza żona nie żyje, więc moja sytuacja jest zawikłana - mówi. Autor: Arleta Zalewska//eos/plw / Źródło: tvn24",,
"Prognoza pogody na dziś: pochmurno, ale z przejaśnieniami. Na termometrach wciąż wysoko","W Dzień Wszystkich Świętych Polacy odwiedzili groby bliskich. Na drogach było spokojnie, choć w pobliżu największych cmentarzy kierowcy musieli uzbroić się w cierpliwość. W nocy w wielu miejscach Polski trzeba będzie uważać na gęstą mgłę. W całym kraju trwa policyjna akcja ""Znicz 2014"", która zakończy się w niedzielę.","Wrocławianie wracają do domów: Oglądaj Wideo: tvn24 We Wrocławiu ruch jest niewielki Warszawskie ulice powoli pustoszeją: Oglądaj Wideo: tvn24 Dzień Wszystkich Świętych upłynął w Warszawie spokojnie WOJ. ŚLĄSKIE: od północy do godziny 21.30 miało miejsce 105 kolizji oraz trzy wypadki. Policjanci zatrzymali 21 nietrzeźwych kierowców WROCŁAW: wciąż tłoczno przy Cmentarzu Grabiszyńskim i Cmentarzu Osobowickim. W korku trzeba postać na ul. Hallera przy skrzyżowaniu z Grabiszyńską oraz ul. Osobowickiej przed dojazdem do cmentarza. Koniec utrudnienie na S8, na odcinku węzeł Modlińska – węzeł Konotopa. Wcześniej doszło tam do awarii samochodu osobowego, przez co zablokowany był prawy pas w kierunku Poznania. Utrudnienie na A2, między węzłem Łódź Północ a węzłem Łowicz. Samochód osobowy uderzył w bariery energochłonne. Zablokowany jest lewy pas w kierunku na Warszawę Oglądaj Wideo: tvn24 Tłumy na warszawskich Powązkach Utrudnienie na S8, na odcinku węzeł Modlińska – węzeł Konotopa. Po awarii samochodu osobowego zablokowany został prawy pas w kierunku Poznania, przewidywany czas trwania utrudnienia to około godzina. SZCZECIN: na drogach wokół Cmentarza Centralnego jest spokojnie, a ruch odbywa się płynnie. Kierowcy muszą pamiętać jednak o tym, że ul. Ku Słońcu jest wyłączona z ruchu. Powoli zwalniają się miejsca na parkingach wokół cmentarzy. Bez problemów można się również poruszać komunikacją miejską. Utrudnienie na drodze krajowej 50, na odcinku Góra Kalwaria – Grójec, w pobliżu miejscowości Grobice (woj. mazowieckie). Doszło do potrącenia pieszego przez samochód osobowy. Jedna osoba została ranna, wprowadzono ruch wahadłowy. Koniec utrudnienia na drodze krajowej 44, na odcinku Kraków – Oświęcim (woj. małopolskie), gdzie doszło wcześniej do zderzenia dwóch samochodów osobowych Prognoza pogoda na niedzielę: Prognoza pogody na dziś: pochmurno, ale z przejaśnieniami. Na termometrach wciąż wysoko 14 Niedziela zapowiada się umiarkowanie pochmurno, jedynie mieszkańcy południowej części kraju mogą liczyć na więcej rozpogodzeń. Po południu w całym kraju temperatura będzie dość wysoka. Słupki rtęci we Wrocławiu sięgną nawet 17. kreski. czytaj dalej » ŁÓDŹ: przy cmentarzach wciąż tłoczno, ale ruch odbywa się płynnie. Warunki pogodowe są dobre Do niedzieli potrwa policyjna akcja ""Znicz"". Nad bezpieczeństwem podróżujących uczuwa kilka tysięcy policjantów. Policjanci apelują do kierowców przede wszystkim o ostrożność, dostosowanie prędkości do warunków na drodze i zwracanie uwagi na pieszych szczególnie w pobliżu cmentarzy. Jak zawsze podczas tego typu akcji policjanci kontrolują prędkość, z jaką jadą kierowcy, stan techniczny aut i m.in. sposób przewożenia dzieci. Na ich pobłażliwość nie mogą też liczyć ci, którzy siadają za kierownicę pod wpływem alkoholu. Zgodnie z obowiązującymi przepisami, za jazdę po wypiciu alkoholu - gdy jego zawartość we krwi kierowcy wynosi od 0,2 do 0,5 promila - grozi zakaz prowadzenia pojazdów do 3 lat, do 30 dni aresztu i do 5 tys. zł grzywny; jeśli stężenie alkoholu przekracza 0,5 promila, kierowcy grozi do 2 lat więzienia i utrata prawa jazdy na 10 lat. Ci kierowcy, którzy lubią brawurową jazdę, powinni pamiętać o tym, że zgodnie z zapisami Kodeksu wykroczeń policjant może zatrzymać prawo jazdy i wystąpić do sądu z wnioskiem o ukaranie kierowcy zakazem prowadzenie pojazdu na co najmniej kilka miesięcy. Chodzi tu o przypadki stwarzania realnego zagrożenia dla innych uczestników ruchu drogowego np. przekroczenie dwukrotnie lub więcej dozwolonej prędkości w pobliżu szkół, przejść dla pieszych; wyprzedzanie na pasach, przejazd na czerwonym świetle czy np. wyprzedzania na trzeciego. Tylko od kwietnia 2014 r.- kiedy szef policji Marek Działoszyński zalecił policjantom, częstsze stosowanie tej możliwości - do końca października policjanci zatrzymali ponad 10 tys. praw jazdy. Utrudnienie na drodze krajowej 46 na odcinku Nysa – Złoty Stok, na obwodnicy miasta Otmuchów, (woj. opolskie). Doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych, jedna osoba ranna. Wprowadzono ruch wahadłowy, przewidywany czas trwania utrudnienia to około 1,5 godziny. Najnowsza prognoza pogody od TVN Meteo. W wielu częściach Polski kierowcy muszą bardzo uważać na mgły: Jedźcie ostrożnie. Prawie cały kraj spowiją mgły 14 W najbliższych godzinach sytuacja na drogach będzie trudna. Niemal wszędzie pojawią się mgły i zamglenia. Aura poprawi się dopiero w niedzielę po południu. czytaj dalej » W Poznaniu w pobliżu ul. Warszawskiej ruch wciąż jest wzmożony, jednak sytuacja jest opanowana: Oglądaj Wideo: tvn24 W Poznaniu kierowcy wracają już do domów Aby dojechać do największych krakowskich cmentarzy, wciąż trzeba się uzbroić w cierpliwość. Ruch odbywa się powoli, ale bez większych utrudnień: Oglądaj Wideo: tvn24 W samym Krakowie wzmożony ruch panuje tylko przy największych cmentarzach W Warszawie wieczorem można już bez większych problemów dojechać na cmentarze: Oglądaj Wideo: tvn24 W Warszawie kierowcy nie mają powodów do narzekań Utrudnienie na drodze krajowej 58, na odcinku Pisz – Biała Piska, w okolicach miejscowości Kaliszki (woj. warmińsko – mazurskie). Doszło do zderzenia 2 samochodów osobowych i rowerzysty; rowerzysta została ranny. Wprowadzono ruch wahadłowy. Przewidywany czas trwania utrudnienia to około 2 godziny. KATOWICE: jak zapewnia policja, w mieście nie ma korków ani większych utrudnień, a ruch w okolicach cmentarzy odbywa się płynnie. Ze względu na duży ruch pieszych nadal zamknięta jest ul. Sienkiewicza w okolicach cmentarza ŁÓDŹ: przy cmentarzach nadal tłoczno, ale ruch odbywa się płynnie, a sytuacja jest opanowana Oglądaj Wideo: tvn24 Wieczór w Łodzi przebiega spokojnie W związku ze zderzeniem dwóch samochodów osobowych na drodze krajowej 44 na odcinku Kraków - Oświęcim wprowadzony został objazd przez miasto Oświęcim TRÓJMIASTO: główne arterie są przejezdne, bez korków. Zdecydowanie tłoczniej przy cmentarzach: Łostowickim i Srebrzysku w Gdańsku, na Malczewskiego w Sopocie i Witomińskim w Gdyni. Oglądaj Wideo: tvn24 Sytuacja na Pomorzu O godzinie 17 w miejscowości Gole (woj. mazowieckie) osobowy mercedes wyprzedzał volvo. W trakcie manewru uderzył czołowo w jadącego z przeciwnej strony 52-letniego rowerzystę. Mężczyzna zginął na miejscu. Kierowca był trzeźwy, a rowerzysta prawidłowo oświetlony. Na północnym-zachodzie Polski pojawiła się gęsta mgła. Policjanci apelują do kierowców przede wszystkim o ostrożność, dostosowanie prędkości do warunków na drodze i zwracanie uwagi na pieszych szczególnie w pobliżu cmentarzy Policja podsumowała piątek na polskich drogach: doszło do 71 wypadków, w których zginęło osiem osób, a 75 zostało rannych. Policjanci zatrzymali też tego dnia ponad 240 nietrzeźwych kierujących Warszawskie ulice z pokładu Błękitnego24: Oglądaj Wideo: tvn24 Błękitny24 lata nad Warszawą WROCŁAW: korek przy Cmentarzu Grabiszyńskim, na ul. Klecińskiej, a później Hallera i kawałku Grabiszyńskiej Droga krajowa nr 8 została odblokowana po wypadku w rejonie Nowej Wsi Niemczańskiej. Utrudnienia nadal czekają jednak na kierowców jadących DK8 przez Jordanów Śląski – ze względu na roboty drogowe ruch odbywa się tam wahadłowo, korek ma około kilometra w obie strony Utrudnienie na drodze krajowej 44, odc. Kraków – Oświęcim (woj. małopolskie). Doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych, dwie osoby ranne. Droga jest zablokowana, przewidywany czas trwania utrudnienia to około 1,5 godziny Koniec utrudnienia na drodze krajowej nr 8 na odcinku Niemcza – Ząbkowice Śląskie (woj. dolnośląskie). Wcześniej po zderzeniu dwóch samochodów osobowych na trasie obowiązywał objazd. POZNAŃ: ul. Grunwaldzka, Bułgarska, Jugosławiańska są zakorkowane, a ruchem kieruje policja kieruje ruchem. Zakorkowany jest też fragment Ul. Warszawskiej – odcinek drogi od ul. Mogileńskiej do ul. Bałtyckiej. Na drodze postawione są specjalne blokady spowalniające. Oglądaj Wideo: tvn24 Jak dojechać na poznańskie cmentarze? „Utrudnienia przed cmentarzem północnym w Warszawie. Odpuście jazdę od ulicy Estrady. Jedźcie ulicą Pułkową od Wójcickiego. Uwaga: dwa pasy są do skrętu w lewo a nie jeden” - radzi internauta. CZEKAMY NA WASZE INFORMACJE! PISZCIE NA kontakt24@tvn.pl LUB DZWOŃCIE: 22 324 24 24 i 516 4444 24. Oglądaj Wideo: tvn24 Warszawa: jak wygląda sytuacja na drogach? Utrudnienie na drodze krajowej nr 6, na odcinku Lębork – Wejherowo (woj. pomorskie). Samochód osobowy wpadł do rowu, jedna osoba została ranna. Wprowadzono ruch wahadłowy, przewidywany czas trwania utrudnienia to około godzina WROCŁAW: korek przy Cmentarzu Grabiszyńskim zmniejszył się, choć ruch w okolicy nadal jest tam spory. Tłoczno przy ul. Klecińskiej, Hallera i Grabiszyńskiej. Większy ruch widoczny jest też na ulicach: Powstańców Warszawy, Pilczyckiej, Popowickiej i Milenijnej, a także na Kołłątaja, Skargi, Hallera, Bardzkiej i Legnickiej. Oglądaj Wideo: tvn24 Jak wygląda sytuacja na drogach we Wrocławiu? Nadal zablokowana jest DK8 w rejonie Nowej Wsi Niemczańskiej (odcinek Niemcza – Ząbkowice Śląskie), gdzie doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych. Dwie osoby zostały ranne. Droga będzie zablokowana do ok. 16.30. Zmiana objazdu: drogą powiatową z Niemczy na Dzierżoniów, a potem przez Piławę Górną i Przerzeczyn Zdrój. ŁÓDŹ: sytuacja po kolizji na skrzyżowaniu Rydza-Śmigłego i Milionowej jest już opanowana. Sygnalizacja świetlna została włączona, a ruch odbywa się płynnie. Na łódzkich drogach jest spokojnie, a policja panuje nad sytuacją przy łódzkich cmentarzach. Funkcjonariusze apelują do pieszych o większą rozwagę na przejściach. Policjanci używają gwizdków, bo piesi nie stosują się do sygnalizacji świetlnej. Za wykroczenia są pouczani. Przy cmentarzach nadal bardzo tłoczno, ale raczej spokojnie. Są tymczasowe zatory, jednak ruch nie jest sparaliżowany. Oglądaj Sytuacja w Łodzi po wypadku z udziałem dwóch samochodów i autobusów już opanowana W Białymstoku na drogach spokojnie, choć kierowcy muszą uzbroić się w cierpliwość: Oglądaj Wideo: tvn24 Sytuacja na drogach w Białymstoku SZCZECIN: ruch na drogach na razie nieznacznie się zmniejszył. Poprawiła się sytuacja na ul. Milczańskiej i w pobliżu ul. Mieszka I WOJ. POMORSKIE: w okolicach miejscowości Strzebielino (pow. wejherowski) na drodze krajowej nr 6 doszło do kolizji. Pojazd osobowy podczas manewru wyprzedzania wypadł z drogi i znalazł się w przydrożnym rowie. Jedna osoba została lekko ranna. Poszkodowana to kobieta (kierowca pojazdu), została przewieziona do szpitala w Lęborku. Ruch na DK 6 odbywa się bez utrudnień. KRAKÓW: z informacji policji wynika, że wokół krakowskich cmentarzy i na okolicznych drogach jest spokojnie. W porze obiadowej ruch zrobił się zdecydowanie mniejszy. - Bardzo spokojnie jest na najważniejszych drogach poza miastami. Jeżdżą nimi dosłownie pojedyncze samochody – mówi Joanna Biel-Radwańska z krakowskiej drogówki. Oglądaj Wideo: tvn24 w Krakowie na drogach po południu panował spokój W Łodzi na skrzyżowaniu Rydza-Śmigłego i Milionowej doszło do zderzenia autobusu z dwoma samochodami osobowymi. - Wyglądało to dość groźnie, ale na szczęście skończy się najprawdopodobniej jedynie na mandacie karnym - wyjaśniła w rozmowie z TVN24 Joanna Kącka z łódzkiej policji. Jak dodała, do wypadku doszło najprawdopodobniej z powodu nadmiernej prędkości oraz braku zachowania wymaganej odległości i ostrożności. - Na szczęście nikomu nic się nie stało, okazało się, że uszkodzone są jedynie pojazdy. Zostały one już uprzątnięte, by nie powodować utrudnień w ruchu - zapewniła. Oglądaj Wideo: tvn24 Do wypadku doszło w Łodzi We Wrocławiu korek na ul. Klecińskiej i Grabiszyńskiej, czyli drogach dojazdowych do Cmentarza Grabiszyńskiego. „Są bardzo duże problemy w dojechaniu do cmentarza doły w Łodzi. Wszystkie ulice są pozamykane. Otwarta tylko ulica Strykowska” – mieszkanka Łodzi. Oglądaj Wideo: tvn24 Na drogach cały czas tłoczno Na trasie Reda - Puck doszło do zderzenia dwóch samochodów. Rannych zostało pięć osób, w tym jedno dziecko. Droga jest zablokowana. Wykolejone tramwaje w centrum Krakowa W centrum Krakowa wykoleił się tramwaj, który na ponad godzinę zatrzymał... czytaj dalej » W Szczecinie intensywny ruch pojazdów ul. Milczańską, tworzą się korki i utrudnienia przejazdu, brak jest wolnych miejsc parkingowych w wyznaczonych miejscach. Prośba do mieszkańców Szczecina o korzystanie z komunikacji miejskiej. Do tej pory, w ramach akcji ""Znicz"" zostało zatrzymanych 5 kierowców w stanie po spożyciu alkoholu oraz 7 kierowców w stanie nietrzeźwym - informuje śląska drogówka. We Wrocławiu korkują się ulice: Legnicka, Piłsudskiego, Opolska, Traugutta, Borowska, Świdnicka, Kamienna, Armii Krajowej, Leśnica, Jerzmanowska i Bielany. Tłok przy cmentarzu na Grabiszyńskiej i Osobowicach. Przejazd przez Pyrzyce w kierunku Gorzowa Wlkp. utrudniony. Ruch pojazdów odbywa się bardzo powoli. Kierowcy jadący w kierunku Gorzowa Wlkp. proszeni są o omijanie Pyrzyc, kierując się drogę ekspresową na S3. Przy Cmentarzu Grabiszyńskim zatory rozładowały się. Na ulicy Kasprowicza w stronę cmentarza Osobowickiego pojedziemy wolniej. Zaczęły się także korki przy Cmentarzu na Bardzkiej. Korkuje się Świdnicka, Plac Grunwaldzki, Borowska, Piłsudskiego i fragmentami Armii Krajowej. ""Zakorkowana droga na cmentarz Osiecka, autobusy i samochody puste, ponieważ ludzie z nich wychodzą. Wyjechaliśmy o 11.20 i do teraz nie dotarliśmy"" - napisał na Kontakt 24 Dawid. W Warszawie przy Cmentarzu Północnym tłumy. - W korkach na dojeździe do tego cmentarza ulicą Palisadową stanęły też autobusy, których jest naprawdę dużo. Wychodzi z nich sporo pasażerów. Na miejscu jest też policja, która kieruje ruchem - relacjonuje Artur Węgrzynowicz, reporter tvnwarszawa.pl. Bydgoszcz: ulica Fordońska - wylotówka drogą krajową nr 80 w kierunku Warszawy zablokowana. Przy ul. Fordońskiej znajduje się największy cmentarz w Bydgoszczy. W chwili obecnej przejazd przez nią jest zablokowany przez ruch samochodowy. Oglądaj Wideo: tvn24 Tłumy na warszawskich nekropoliach Ok. kilometrowy korek a drodze krajowej nr 19, w Bielsku Podlaskim (woj. podlaskie). Jadąc od strony Białegostoku - w 107 km, drugie rondo, al. Piłsudskiego napotkamy na trudności. Na miejscu policja kieruje ruchem, nie znany jest przewidywany czas zakończenia utrudnienia. Utrudnienie na drodze krajowej nr 94, odc. Olkusz - Kraków, m. Olkusz (woj. małopolskie). Doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych. W Warszawie kierowcy jadący Wisłostradą od strony centrum na Cmentarz Północny muszą stać w coraz większym korku. Zaczyna się mniej więcej na wysokości ulicy Dewajtis - relacjonuje Artur Węgrzynowicz, reporter tvnwarszawa.pl. Utrudnienia na drodze krajowej nr 75, odc. Brzesko – Nowy Sącz, m. Będzieszyna. Doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych. Jedna osoba została ranna. Wprowadzono ruch wahadłowy. W Szczecinie Ruch przy Cmentarzu Centralnym zaczyna być coraz większy. Miejsca parkingowego przy ulicach w pobliżu nekropolii nie znajdziemy. Korek na obwodnicy Nowego Dworu Mazowieckiego, droga numer 630. Od wlotu od strony Jabłonny w kierunku wylotu na Płock/Lotnisko Modlin. W 71 wypadkach, do których doszło w piątek, zginęło osiem osób, a 75 zostało rannych. Policjanci zatrzymali też tego dnia ponad 240 nietrzeźwych kierujących - poinformowała w sobotę PAP podinsp. Katarzyna Balcer z Komendy Głównej Policji. Oglądaj Wideo: tvm24 Reporterzy TVN24 obserwują sytuację na drogach Na Pomorzu trudne warunki jazdy. Jest ślisko i mokro, w wielu miejscach pada deszcz. Widoczność cały czas ograniczają też mgły. Tak jest chociażby na obwodnicy Trójmiasta i niemal na całym pomorskim odcinku autostrady A1. Bus uderzył w bok tira. Ukraińcy w szpitalu 14 Obywatele Ukrainy jadący busem uderzyli w nocy w bok tira kierowanego przez Portugalczyka. Jak podaje policja kierowca busa nie ustąpił pierwszeństwa na skrzyżowaniu w miejscowości Jeżów (woj. łódzki). Informację oraz zdjęcia z miejsca zdarzenia przesłał na Kontakt 24 internauta. czytaj dalej » Kordon na św. Wincentego. ""Policja rozdziela pieszych"" 14 Na ulicy św. Wincentego policjanci rozdzielają osoby idące na cmentarz, od tych, które już z niego wracają. Takie rozwiązanie ma nie dopuścić do chaosu, jaki miał miejsce w tym miejscu przed dwoma laty. czytaj dalej » Dzień Wszystkich Świętych: relacja z warszawskich ulic 14 W dzień Wszystkich Świętych warszawiacy od rana wybierają się na groby bliskich. Urzędnicy apelują, by korzystać z komunikacji publicznej, ale wiele osób zapewne będzie chciało dostać się w pobliże nekropoli samochodami. Na tvnwarszawa.pl informujemy o aktualnej sytuacji na drogach. czytaj dalej » Liczymy też na waszą pomoc. Jeśli macie informacje o ruchu na drodze, korkach, wypadkach, możliwych objazdach czy warunkach atmosferycznych, wysyłajcie je do nas. Dzięki wam inni kierowcy będą mogli podróżować szybciej i bezpieczniej. Na najświeższe informacje z dróg czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl oraz pod numerem telefonu komórkowego +48 516 4444 24, gdzie możecie wysyłać wiadomości i zdjęcia. Możecie też dzwonić: + 48 22 3 24 24 24. Na drodze wojewódzkiej nr 222 (pomiędzy Straszynem, a Arciszewem) woj. pomorskie doszło do zdarzenia drogowego z udziałem dwóch pojazdów osobowych. Od 10 minut droga jest zablokowana. W Rychwale w pow. koniński samochód zjechał z drogi. Uderzył w barierki i dachował. Sześć osób rannych zabrano do szpitala. ""Właśnie wróciłem z poznańskiego Junikowa. Oodzinie 5,40 ruch umiarkowany, teraz przy wyjeździe ul. Cmentarna zakorkowana, dojazd ulicami Polską, Grunwaldzką i Bukowską bez większych utrudnień"" - napisał na Kontakt 24 pan Adrian. W dzień Wszystkich Świętych warszawiacy od rana wybierają się na groby bliskich. Urzędnicy apelują, by korzystać z komunikacji publicznej, ale wiele osób zapewne będzie chciało dostać się w pobliże nekropoli samochodami. Na tvnwarszawa.pl informujemy o aktualnej sytuacji na drogach. Utrudnienia na drodze krajowej 92 w m. Chełmno odc. Poznań - Pniewy. Doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych. Dwie osoby zostały ranne. Droga jest zablokowana. Policja kieruje na objazdy. Na cmentarz lepiej autobusem. Zakazy parkowania, zamknięte ulice 14 W dniu Wszystkich Świętych i w Zaduszki na stołecznych ulicach uprzywilejowana będzie komunikacja publiczna. Dla odwiedzających groby, którzy zdecydują się na cmentarz przyjechać własnym samochodem, zorganizowane zostaną parkingi. Kierowcy muszą jednak uważać na zamknięte ulice i zmiany w organizacji ruchu. czytaj dalej » Kierowcy nie pojadą też niektórymi arteriami w okolicach Cmentarza Powązkowskiego i Wojskowego w Warszawie. Z ruchu wyłączone zostaną: obydwie jezdnie ul. Powązkowskiej od Okopowej do Tatarskiej oraz od ul. Z. Krasińskiego do Trasy Armii Krajowej; południowa jezdnia Powązkowskiej (w stronę Okopowej) od ul. Duchnickiej do ul. Z. Krasińskiego – można będzie dojechać Duchnicką do północnej jezdni Powązkowskiej i nią pojechać do ul. Z. Krasińskiego; zachodnia jezdnia (w kierunku Ochoty) ul. Okopowej od Powązkowskiej do M. Anielewicza. W rejonie Cmentarza Bródnowskiego w Warszawie zamknięte dla ruchu samochodów indywidualnych będą: Rondo Żaba wraz z dojazdami od ulic 11 Listopada i S. Starzyńskiego; ul. św. Wincentego od Ronda Żaba do ul. Gilarskiej; ulice św. J. Odrowąża i P. Wysockiego od Ronda Żaba do W. Syrokomli; ul. Matki Teresy z Kalkuty od ul. P. Wysockiego do M.K. Ogińskiego oraz od ul. Chodeckiej do św. Wincentego; ul. Chodecka od ul. Matki Teresy z Kalkuty do Wyszogrodzkiej; ulice Smoleńska i Gościeradowska; ul. Kołowa od św. Wincentego do Handlowej oraz ul. Borzymowska od ul. św. Wincentego do ul. Gościeradowskiej. W sobotę i niedzielę w pobliżu stołecznych cmentarzy priorytet będzie miała komunikacja miejska. Wiele ulic zostanie wyłączonych z ruchu samochodowego, a przy nekropoliach powstaną parkingi. Dla pasażerów uruchomione zostaną też dodatkowe autobusy i tramwaje. Tegoroczna akcja ""Znicz"" trwa cztery dni - od piątku do poniedziałku. Na trasy wyjeżdża znacznie więcej patroli niż w pozostałe dni roku. W trosce o bezpieczeństwo na drogach policjanci będą sprawdzać, czy kierowcy poruszają się z odpowiednią prędkością, skontrolują również stan techniczny pojazdów i zbadają trzeźwość kierujących. Podczas kontroli drogowych będą także zwracać uwagę na to, czy dzieci podróżują w fotelikach, a młodzież i dorośli zapinają pasy bezpieczeństwa.Ponadto większa liczba funkcjonariuszy będzie czuwać nad zachowaniem porządku oraz płynności ruchu w okolicach cmentarzy i kościołów. W tych szczególnych dniach, by ułatwić komunikację, wprowadzane są zmiany organizacji ruchu. Warto zapoznać się z nimi jeszcze przed wyjazdem. Na miejscu będą również pełniący tam służbę funkcjonariusze. Mundurowi w godzinach szczytu będą kierować ruchem przy cmentarzach. Stosowanie się do czasowych wytycznych oraz wskazówek policjantów z pewnością ułatwi nam poruszanie się w zatłoczonych miejscach. Tegoroczna akcja ""Znicz"" trwa cztery dni - od piątku do poniedziałku. Na trasy wyjeżdża znacznie więcej patroli niż w pozostałe dni roku. W trosce o bezpieczeństwo na drogach policjanci będą sprawdzać, czy kierowcy poruszają się z odpowiednią prędkością, skontrolują również stan techniczny pojazdów i zbadają trzeźwość kierujących. Podczas kontroli drogowych będą także zwracać uwagę na to, czy dzieci podróżują w fotelikach, a młodzież i dorośli zapinają pasy bezpieczeństwa.Ponadto większa liczba funkcjonariuszy będzie czuwać nad zachowaniem porządku oraz płynności ruchu w okolicach cmentarzy i kościołów. W tych szczególnych dniach, by ułatwić komunikację, wprowadzane są zmiany organizacji ruchu. Warto zapoznać się z nimi jeszcze przed wyjazdem. Na miejscu będą również pełniący tam służbę funkcjonariusze. Mundurowi w godzinach szczytu będą kierować ruchem przy cmentarzach. Stosowanie się do czasowych wytycznych oraz wskazówek policjantów z pewnością ułatwi nam poruszanie się w zatłoczonych miejscach.",W sobotę Polacy odwiedzili groby bliskich,
Sekretarz obrony USA u Erdogana. Kurdowie kością niezgody,"Prezydent Turcji wyraził w środę zaniepokojenie z powodu poparcia USA dla działającej na terytorium Syrii kurdyjskiej formacji PYD/YPG - podał Reuters, powołując się na źródła z otoczenia prezydenta.","Erdogan miał przekazać swoje wątpliwości amerykańskiemu ministrowi obrony Jamesowi Mattisowi podczas rozmowy w cztery oczy w środę w Ankarze. Reuters ponadto informuje, iż obie strony doszły do zgody w sprawie konieczności utrzymania integralności terytorialnej Syrii i Iraku, szczególnie w kontekście zaplanowanego na 25 września przez władze irackiego Kurdystanu referendum niepodległościowego. Turcja i Stany Zjednoczone już wcześniej wyrażały obawy co do kurdyjskiego głosowania. Minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu oświadczył wcześniej w środę, iż zamierza poprosić lidera kurdyjskiej autonomii o odwołanie referendum. Rząd w Ankarze oskarża kontrolujące znaczną część północnej Syrii kurdyjskie ugrupowanie YPG o to, że jest de facto syryjskim oddziałem Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), działającej na terenie Turcji kurdyjskiej organizacji, którą Turcja, USA oraz Unia Europejska uważają za terrorystyczną. Stany Zjednoczone z kolei popierają i uzbrajają walczącą z tak zwanym Państwem Islamskim YPG. Choć relacje administracji prezydenta Erdogana z sąsiadującym autonomicznym regionem irackiego Kurdystanu są znacznie lepsze, niż te z YPG, Ankara stanowczo sprzeciwia się ogłoszeniu przez prowincję niepodległości. Turecki rząd przeciwstawia się jakimkolwiek inicjatywom, jakie mogłyby pogłębić separatystyczne nastroje w zamieszkanej w większości przez Kurdów południowo-wschodniej części Turcji. Autor: KB/mtom / Źródło: reuters, pap",,
Sąd uchylił zakaz marszu narodowców w Hajnówce,Sąd Okręgowy w Białymstoku uchylił w poniedziałek decyzję burmistrza Hajnówki zakazującą marszu środowisk narodowych. Marsz miałby się odbyć 23 lutego w związku z Dniem Pamięci Żołnierzy Wyklętych.,"Sąd rozpatrywał w poniedziałek odwołanie od decyzji władz samorządowych Hajnówki (Podlaskie) złożone przez organizatorów marszu. Postanowienie nie jest prawomocne. W ciągu doby można je zaskarżyć do sądu II instancji. Coroczny marsz, organizowany po raz czwarty, od początku wzbudza w Hajnówce emocje. Upamiętnia między innymi Romualda Rajsa ""Burego"", którego oddział niepodległościowego podziemia spacyfikował zimą 1946 roku kilka wsi z okolic Bielska Podlaskiego, zamieszkanych przez prawosławną ludność białoruską, w których zginęło prawie 80 mieszkańców. W czwartek 14 lutego burmistrz Hajnówki Jerzy Sirak wydał decyzję zakazującą marszu. Uzasadnił ją między innymi tym, iż w czasie ubiegłorocznego wydarzenia jego uczestnicy ""prezentowali symbole krzyża celtyckiego i odznaki trupiej główki z piszczelami tzw. 'Totenkopf'"", wznosili okrzyki ""Narodowa Hajnówka"" i ""gloryfikowali"" postać Romualda Rajsa ps. Bury poprzez okrzyki ""Bury - mój bohater"". Sirak wskazał, że ""okrzyki o skrajnie nacjonalistycznym charakterze"", takie jak ""Narodowa Hajnówka"", ""miały wyjątkowo wrogi wydźwięk wobec przedstawicieli mniejszości narodowych zamieszkujących Hajnówkę i osób o pochodzeniu innym niż polskie"". W uzasadnieniu burmistrz Hajnówki przywołał także wyroki sądowe, w których krzyż celtycki był uznawany za symbol neofaszystowski. Sirak przypomniał, że zdarzenia z ubiegłorocznego marszu były  podstawą do złożenia przez Rzecznika Praw Obywatelskich zawiadomienia o  popełnieniu przestępstwa ""publicznego propagowania faszystowskiego  ustroju państwa"". Od decyzji burmistrza przysługiwało odwołanie do sądu. Władze Hajnówki już dwa lata temu próbowały zakazać marszu. Wówczas  jednak w postępowaniu sądowym - po zaskarżeniu jej przez organizatorów marszu - zakaz został uchylony. Autor: akr / Źródło: PAP",Pamięć o Żołnierzach Wyklętych według narodowców,
Już 46 ofiar śmiertelnych w wybuchu w Pakistanie,"Liczba śmiertelnych ofiar samobójczego zamachu w Parachinar w północno-zachodnim Pakistanie wzrosła do 46 osób. Blisko sto osób zostało rannych. Celem terrorystów było biuro kandydata w wyborach powszechnych popieranego przez Pakistańską Partię Ludową nieżyjącej już, byłej premier Benazir Bhutto.","W sobotę zmarło kilkoro spośród ponad 90 rannych. Służby ratunkowe mają trudność z określeniem dokładnej liczby zmarłych, ponieważ ciała wielu ofiar zostały rozerwane na strzępy. Rejon miasteczka Parachinar to obszar plemienny przy granicy z Afganistanem nie w pełni kontrolowany przez władze centralne Pakistanu. Policja potwierdziła już, że wysadził się w powietrze zamachowiec samobójca. Wcześniej podawana była wersja, że wybuchł samochód-pułapka. To już kolejny zamach związany z kampanią wyborczą. Mimo środków bezpieczeństwa podjętych przez władze, ekstremiści islamscy wysadzili dzisiaj w powietrze trzy lokale wyborcze w zachodnim Pakistanie, w rejonie Bajaur. Poza tym służby bezpieczeństwa zatrzymały w Hajdarabadzie trzy osoby podejrzewane o próbę dokonania w dniu wyborów zamachów terrorystycznych. Gorąco przed wyboramiW najbliższy poniedziałek ponad 80 milionów Pakistańczyków wybierze nowy parlament, a także skład zgromadzeń prowincji. Wybory odbywają się w momencie poważnego kryzysu politycznego. Wywołały go m.in. śmierć w zamachu pani Bhutto i zaostrzenie sytuacji na terenach pogranicza z Afganistanem, gdzie wyzwanie rządowi rzucili ekstremiści islamscy. Wybory są traktowane przede wszystkim jako swego rodzaju referendum na temat władzy obecnego szefa państwa Perveza Musharrafa.",,
"Srebrna i wieżowiec ""Kaczyński Tower"". 
Plany spółki kierowanej przez ludzi prezesa PiS","Atrakcyjne działki w centrum Warszawy to majątek spółki Srebrna, kontrolowanej przez ludzi z najbliższego otoczenia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Posiada ona olbrzymi majątek przejęty zaraz po upadku PRL. To głównie nieruchomości w atrakcyjnych lokalizacjach w centrum stolicy. Na jednej z działek spółka Srebrna planuje wybudować jeden z najwyższych wieżowców w stolicy. Problem w tym - jak donoszą reporterzy programu ""Czarno na białym"" - że do działki roszczą sobie prawa spadkobiercy, choć kontrowersji wokół nieruchomości jest więcej.","W roku 1995 Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy organizuje swój zaledwie trzeci finał. Premierem zostaje Józef Oleksy, a wybory prezydenckie wygrywa Aleksander Kwaśniewski. Bez błysku fleszy powstaje wtedy również spółka Srebrna, która przetrwała do dziś. Aby zrozumieć mechanizm przejęcia przez Srebrną nieruchomości w centrum Warszawy, należy cofnąć się do lat 70. ubiegłego stulecia. W czasach głębokiego komunizmu powstała Robotnicza Spółdzielnia Wydawnicza Prasa-Książka-Ruch (RSW). Był to należący do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej koncern prasowy, który wydawał między innymi ""Trybunę Ludu"" czy ""Express Wieczorny"". O interesach spółki Srebrna i taśmach Kaczyńskiego czytaj więcej > Wraz ze zmianami ustrojowymi spółdzielnia uległa likwidacji, a Sejm w marcu 1990 roku uchwalił ustawę o likwidacji RSW. Komisja likwidacyjna miała jeden cel - podzielić majątek koncernu. W ten sposób ""Express Wieczorny"", w ramach dzielenia komunistycznej spuścizny, trafił w ręce Fundacji Prasowej ""Solidarność"", czyli oficyny prasowej Porozumienia Centrum - partii Jarosława Kaczyńskiego. Na bazie Porozumienia Centrum powstanie później Prawo i Sprawiedliwość. - Było sensowne, aby środowiskom politycznym już ukształtowanym, które mają realne poparcie społeczne - czy nam się podoba ich linia polityczna, czy nie - stworzyć możliwości do komunikowania się z opinią publiczną - wyjaśniał podzielenie gazet dawnego RSW pomiędzy partie polityczne doktor Aleksander Hall, historyk i minister do spraw współpracy z organizacjami politycznymi i stowarzyszeniami w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. W ocenie Wojciecha Czuchnowskiego, dziennikarza ""Gazety Wyborczej"", środowisko prawicowe nie poradziło sobie z medialnym wyzwaniem, jakim było wydawanie ""Expressu Wieczornego"". - Była to gazeta o bardzo dużym nakładzie, której prawicowym politykom kompletnie nie udało się utrzymać. Nie poradzili sobie z redagowaniem i zarządzaniem. Błyskawicznie doprowadzili tę gazetę do upadku - przypomniał Czuchnowski. ""Express Wieczorny"" to tytuł z powojenną tradycją, chętnie czytana popołudniówka. Ale z początkiem lat 90. gazeta sensacyjna, czasami rozrywkowa, stała się gazetą polityczną. Czytelnicy zaczęli się odwracać. - Zaszkodziło jej to, że bardzo wielu dziennikarzy znanych, dobrych, łącznie z całym sprawnym kierownictwem, odeszło. Tu nagle jest gazeta, która się upolitycznia szalenie i to upolitycznia się dość wyraźnie. Staje się tubą propagandową jednej, wcale niedużej partii - wyjaśniał doktor Zbigniew Bajka, medioznawca z Uniwersytetu Jagiellońskiego. - Proszę pamiętać, że Porozumienie Centrum to była bardziej kadrowa [partia - przyp. red.]. Mówiło się o ""zakonie PC"". To była kadrowa gazeta, która powstała chyba w 1990 roku i to takie przestawienie. Nagle ludzie przychodzą, kupują gazetę, a tu nie ma tych autorów, są inne treści i profil. To spowodowało, że to natychmiast siadło - dodał. W roku 1995 roku została utworzona spółka Srebrna. Założyły ją osoby należące do partii politycznej Porozumienie Centrum. Głównym udziałowcem Srebrnej została wspomniana Fundacja Prasowa ""Solidarność"" Jarosława Kaczyńskiego. - Do tych tytułów prasowych przynależały nieruchomości. W przypadku spółki Srebrna właściwie te nieruchomości są ważniejsze niż te tytuły - tłumaczył Czuchnowski. Mowa o tych nieruchomościach w niezwykle atrakcyjnych lokalizacjach w centrum stolicy. Na początek była siedziba ""Expressu Wieczornego"" przy Alejach Jerozolimskich 125/127. W kolejnym budynku, przy ulicy Nowogrodzkiej 84/86, była siedziba zakładów graficznych, a dziś znajduje się siedziba Prawa i Sprawiedliwości. Kolejny budynek to już warszawska Wola, a dokładnie ulica Ordona 3. Jednak najgłośniej jest o działce przy Srebrnej 16, której wartość liczona jest obecnie w dziesiątkach milionów złotych. - Żadne inne środowisko polityczne nie uzyskało z PRL-u takich korzyści  jak ludzie PC i Jarosław Kaczyński - ocenił Kazimierz Marcinkiewicz,  były premier. - Zdecydowanie zyskali. Jak dziś widać, wartość tych nieruchomości rośnie - przyznał urzędnik warszawskiego ratusza pragnący zachować anonimowość. I jak dodał, w miarę uchwalania planów miejscowych i zabudowy sąsiedniej okolicy, wartości działek będą jeszcze rosły. W roku 2012 władze Fundacji Prasowej ""Solidarność"" zdecydowały o jej likwidacji. Udziały w spółce Srebrna przekazały na rzecz Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Od tej pory Instytut stał się większościowym udziałowcem spółki Srebrna. Członkiem zarządu Srebrnej jest Adam Lipiński, wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości, jeden z najbliższych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Lipiński był szefem jego gabinetu politycznego, gdy Kaczyński w latach 2006-2007 stał na czele rządu. Obecnie Lipiński jest posłem Prawa i Sprawiedliwości oraz pełnomocnikiem rządu do spraw równego traktowania. Reporterzy magazynu ""Czarno na białym"" poprosili Adama Lipińskiego o opinię w sprawie spółki Srebrna. - Nie będę komentował. Nie będę się wypowiadał - oświadczył polityk. Spółka Srebrna zarządzana jest przez ludzi z najbliższego otoczenia Jarosława Kaczyńskiego. W jej władzach zasiadali między innymi Kazimierz Kujda - obecnie szef Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. W 2014 roku Jarosław Kaczyński pożyczył od Kujdy 25 tysięcy złotych. Obecnie prezesem spółki Srebrna jest Małgorzata Kujda, żona Kazimierza Kujdy. We władzach zasiada również Janina Goss, przyjaciółka domu Kaczyńskich jeszcze z czasów PC. Obecnie Goss zasiada również w radzie nadzorczej PGE, największego koncernu energetycznego w Polsce oraz radzie nadzorczej Banku Ochrony Środowiska. Goss pożyczyła Jarosławowi Kaczyńskiemu 200 tysięcy złotych. Członkiem zarządu Srebrnej jest Jacek Cieślikowski - kierowca i były asystent Jarosława Kaczyńskiego. Obecnie sprawuje mandat radnego Warszawy z ramienia PIS. W Srebrnej jest też Barbara Skrzypek, bardziej znana jako pani Basia - sekretarka z Nowogrodzkiej. A także Jacek Rudziński, wieloletni przyjaciel Kaczyńskiego, nazywany cieniem prezesa PiS. Siedziba spółki znajduje się w budynku przy Alejach Jerozolimskich 125/127 w centrum Warszawy. Od tygodni reporterzy TVN24 próbowali skontaktować się z jej przedstawicielami. Chcieli porozmawiać między innymi o planach inwestycji Srebrna Tower. Wyproszono ich z jednak siedziby Srebrnej. Najwięcej kontrowersji mogą wzbudzać imponujące plany inwestycyjne spółki. - Krąg związany z jedną z największych partii politycznych stara się zbudować gigantyczny wieżowiec i ma zakusy - jak największy deweloper w tym mieście - na 190 metrów [wysokości - przyp. red.] - wskazywał Karol Perkowski z inicjatywy Wolne Miasto Warszawa. - Mówimy o wieżowcu, który byłby jednym z największych w tym mieście - dodawał Perkowski. Ogromny wieżowiec, który miałby stanąć na działce przy ulicy Srebrnej, już okrzyknięto mianem ""Kaczyński Tower"". Jednak aby zacząć budować, najpierw trzeba zburzyć istniejący w tym miejscu budynek, który jest pozostałością po ""Expresie Wieczornym"". - To jest teren po XIX-wiecznej fabryce Borman, Szwede i Spółka. Tej fabryki już nie ma, został tam trzykondygnacyjny budynek administracyjny po tej fabryce i cały ten teren został przejęty przez ludzi powiązanych z Porozumieniem Centrum - wyjaśniał Perkowski. Żeby zburzyć XIX-wieczny budynek w centrum Warszawy, na początek potrzebna była opinia, która zaświadczałaby, że budynek nie ma wartości zabytkowych. Taką właśnie opinię, na zlecenie spółki Srebrna, wydał Jakub Lewicki - wówczas rzeczoznawca w zakresie nieruchomości zabytkowych. Napisał on, że ""budynek nie posiada elementów dawnych i nie powinien być chroniony"". Mając taką ekspertyzę, komisja składająca się z wojewódzkiego i stołecznego konserwatora zabytków w roku 2015 podjęła decyzję o wykreśleniu budynku ze Srebrnej 16 z ewidencji zabytków. Jakub Lewicki, który sporządził kluczową opinię, w zeszłym roku został Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków na Mazowszu. - Dzisiaj został wojewódzkim konserwatorem zabytków, który wydał zgodę na ""pomniki smoleńskie"" - komentuje były urzędnik ratusza. Dziennikarze ""Czarno na białym"" poprosili biuro konserwatora Lewickiego o komentarz. ""Prof. dr hab. nie będzie się odnosił do spekulacji medialnych, dotyczących okoliczności objęcia funkcji wojewódzkiego konserwatora zabytków"" - odpowiedziała mailowo Agnieszka Żukowska, rzeczniczka prasowa konserwatora zabytków na Mazowszu. XIX-wieczny budynek z ulicy Srebrnej w końcu został wykreślony z ewidencji zabytków. Jednak spółka Srebrna ma kolejne problemy, bo budowa nie może ruszyć z planowaną inwestycją mimo złożenia odpowiedniego wniosku. - Rzeczywiście taki wniosek o wydanie tak zwanej wuzetki, czyli warunków zabudowy, został złożony, ale miasto nie wydało takiej decyzji - wyjaśniał Bartosz Milczarczyk, rzecznik stołecznego ratusza. Oznacza to, że żadna inwestycja budowlana nie może jeszcze w tym miejscu powstawać. - To jest odpowiedź na pytanie, dlaczego PiS-owi zależy na przejęciu władzy w Warszawie - ocenił Czuchnowski z ""Gazety Wyborczej"". - Dlatego że mając życzliwe sobie władze samorządowe na pewno łatwiej byłoby uzyskać pozwolenia na taką inwestycję. Do problemów Srebrnej z budową wieżowca dochodzą jeszcze roszczenia spadkobierców do tej ziemi. A jest ich przynajmniej kilku. - Oni wszyscy wynajmują bardzo znanego adwokata mecenasa Roberta N. - znanego między innymi ze sprawy Chmielnej 70. Ten pan nazywany jest również ""rekinem warszawskiej reprywatyzacji"" - podkreślił Karol Perkowski z inicjatywy Wolne Miasto Warszawa. - Spadkobiercy przegrali, ale mogą wnieść jeszcze kasację do Sądu Najwyższego. Sprawa nie jest zamknięta - dodał Czuchnowski. Sprawa budowy wieżowca jest o tyle ważna dla spółki Srebrna, że - jak informuje ""Czarno na białym"" - chodzi o ogromne pieniądze. Sama działka już jest żyłą złota, ale może przynieść jeszcze większe pieniądze. - Można te działki wycenić po dzisiejszej wartości, pewnie będzie to co najmniej kilkadziesiąt milionów złotych. Natomiast jeżeli wyceniać by je według wartości tego, co można byłoby tam zbudować, czyli - można powiedzieć - takiej wyceny dochodowej, to mogą być nawet setki milionów złotych - wyjaśnił były urzędnik stołecznego ratusza. Jak przypominają reporterzy, w czasach, gdy w Polsce rządziła Platforma Obywatelska wraz z Polskim Stronnictwem Ludowym, próbowano tę część dziedzictwa odebrać Prawu i Sprawiedliwości, przekonując, że to przejęcie nieruchomości nastąpiło niezgodnie z prawem. - Miasto na początku w pierwszej kadencji pani prezydent Gronkiewicz-Waltz starało odzyskać w imieniu Skarbu Państwa te nieruchomości. Było to przedmiotem wielu spotkań, również w ówczesnym ministerstwie skarbu, bo sąd rozstrzygnął tę sprawę, odrzucając wnioski o wydanie nieruchomości - przypomniał były urzędnik. Majątek Srebrnej na przestrzeni lat odgrywał bardzo ważną rolę dla interesów partii Kaczyńskiego.

- Całe lata, kiedy partia Kaczyńskiego - Porozumienie Centrum, a potem PiS - nie była przy władzy, lecz w opozycji, a czasem nawet poza parlamentem. To dzięki tym nieruchomościom, wynajmowanym tam biurom i dzięki różnym transakcjom, które robiła spółka Srebrna, ta partia miała pieniądze. Nie tylko z dotacji państwowych, ale właśnie dzięki temu, że potrafiła bardzo dobrze obracać tymi nieruchomościami - komentował Czuchnowski z ""Gazety Wyborczej"".

- Nie ulega wątpliwości, że Porozumienie Centrum i później konsekwentnie formacja, która na nim wyrosła, a więc Prawo i Sprawiedliwość, zapobiegliwie dbało o to, aby pomnażać swoje aktywa finansowe. Ten majątek, który był związany z przejęciem ""Expressu Wieczornego"", bardzo temu pomógł - dodał Aleksander Hall. Spółka Srebrna od zawsze zajmowała się zarządzaniem nieruchomościami. To zarządzanie w ostatnim czasie wykroczyło daleko poza granice Polski. Budowa wieżowca i jego ewentualna sprzedaż może prowadzić na Cypr. Tutaj pojawia się jeszcze więcej pytań. W ubiegłym roku ziemię należącą do Srebrnej chciała kupić cypryjska spółka Conarius, której szefem jest znany warszawski developer Jan Zaleski-Ejgierd. Spółka Conarius została stworzona przez firmę Premier Plus LTD, która handluje zarejestrowanymi spółkami i jej siedziba znajduje się w centrum Nikozji, stolicy Cypru. Z informacji reporterów ""Czarno na białym"" wynika, że koszt kupna gotowej spółki to 3 tysiące euro, a jej utrzymanie to już 800 euro rocznie. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", spółka Srebrna chciała sprzedać ziemię właśnie Conariusowi. Firma potwierdziła, że chciała kupić działkę  przy Srebrnej. ""Spółka miała zamiar kupić nieruchomość wyłącznie w celu realizacji, lecz tylko wówczas, gdyby spełnione zostały wszystkie warunki umożliwiające bezpieczną realizację wysokiego obiektu z udziałem spółki. Blisko rok temu, wobec braku szans na spełnienie wszystkich warunków w przewidywalnym czasie, zakup przestał spółkę interesować"" - napisał Jan Zaleski-Ejgierd w oświadczeniu przesłanym do redakcji ""Faktów"" TVN. Cypryjski ślad w próbie sprzedaży działki przy Srebrnej opisała niedawno ""Gazeta Wyborcza"". - Nie wiemy, dlaczego spółka Srebrna zdecydowała się skorzystać z takiej formy, która zazwyczaj jest bardzo potępiana przez Prawo i Sprawiedliwość i uważana jest za próbę co najmniej ucieczki z podatkami z kraju. Jak również ukrycia pieniędzy, listy wspólników i beneficjentów takiej transakcji - wyliczał Czuchnowski. Według Platformy Obywatelskiej wątpliwości w sprawie Srebrnej jest tak wiele, że politycy PO powołują właśnie swój zespół śledczy, który ma sprawdzić, w jaki sposób dochodziło do przejęcia majątku. Zespół miałby też dać podstawy do ewentualnego powołania komisji śledczej - To jest kwestia budowy imperium finansowego, które powstaje na przestrzeni ostatnich 30 lat. Tym się się będziemy zajmować - zapowiedział poseł PO Michał Kierwiński. Zdaniem Wojciecha Czuchnowskiego teraz jest najlepszy moment na sprzedaż działki. - Ewidentnie wykorzystują to, że PiS jest teraz przy władzy - podkreślał publicysta. - Doskonale wiedzą, że jeżeli ta władza się skończy, to będzie z tym ogromny kłopot. To jest taki gorący kartofel i chcą teraz jak najkorzystniej po prostu dokonać tej transakcji - podsumował. Autor: PTD//now / Źródło: tvn24","Kulisy spółki Srebrna w ""Czarno na białym""-@@@-Zarząd spółki Srebrna to współpracownicy prezesa PiS-@@@-Tak budynek z ul. Srebrnej 16 usunięto z rejestru zabytków",
Mają nowego premiera. Poprzedniego zmiotły panamskie dokumenty,"Nowy premier Islandii Sigurdur Ingi Johannsson został zaprzysiężony przez prezydenta. Stanowisko to obejmuje w miejsce Sigmundura Davida Gunnlaugssona, który podał się do dymisji w związku ze skandalem wywołanym przez ujawnienie Panama Papers.","W ustępującym rządzie 53-letni Johannsson, z wykształcenia weterynarz, wiceprzewodniczący współrządzącej centroprawicowej Partii Postępowej (PP), był ministrem rolnictwa i rybołówstwa.

Johannsson ma pełnić obowiązki szefa rządu do czasu przyspieszonych o pół roku wyborów parlamentarnych, zapowiedzianych na jesień. Dymisja Gunnlaugssona to efekt politycznego zamieszania w związku z aferą Panama Papers. Nazwisko dotychczasowego szefa islandzkiego rządu pojawia się w dokumentach z Panamy.

Opozycja żądała ustąpienia Gunnlaugssona, który jest także szefem PP, ponieważ jego nazwisko pojawiło się w dokumentach panamskiej kancelarii prawnej Mossack Fonseca wyspecjalizowanej w prowadzeniu firm offshore w rajach podatkowych.

Z Panama Papers wynika, jak podawały agencje, że jesienią 2007 roku Gunnlaugsson i jego przyszła żona byli udziałowcami firmy Wintris Inc. na Brytyjskich Wyspach Dziewiczych. Swoje udziały Gunnlaugsson przekazał potem żonie. Gunnlaugsson zapewnia, że ani on sam, ani jego żona nigdy nie mieli żadnych tajemnic przed władzami podatkowymi Islandii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Ze śpiewem na ustach,"21 czerwca 2010 r.W ostatnich dniach okazało się, ze posłowie PiS są niezwykle muzykalni. Przekonali się o tym zwolennicy partii ze Szczecina.",,,
"Koniec rozejmu? Padł strzał, poleciały koktajle Mołotowa i zapłonęły opony",Deputowani do Dumy Państwowej są coraz bardziej oburzeni z powodu antyrosyjskiej retoryki przywódców powstania w Kijowie. Niektórzy z nich domagają się nawet uznania Arsenisja Jaceniuka i Ołeha Tiahnyboka za osoby niepożądane w Rosji.,"Koniec rozejmu? Padł strzał, poleciały koktajle Mołotowa i zapłonęły opony Jak twierdzi... czytaj dalej »Reprezentujący prokremlowską partię Jedna Rosja, członek parlamentarnej Komisji Spraw Zagranicznych Jan Zielinski, skierował na ręce ministra spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergieja Ławrowa wniosek o wpisanie Jaceniuka i Tiahnyboka do rejestru personae non gratae na terytorium Rosji. Zielinski, którego w piątek cytuje dziennik ""Izwiestija"", oświadczył, że antyrosyjska retoryka liderów ukraińskiej opozycji ""każe zastanowić się nad możliwością zamknięcia rosyjskiej granicy przed tymi ludźmi"". Rosyjski deputowany wymienił w tym kontekście Jaceniuka i Tiahnyboka, szefów klubów partii Batkiwszczyna i Swoboda w Radzie Najwyższej Ukrainy. Zielinski ostrzegł, że ""dzisiejsze wydarzenia w Kijowie mogą doprowadzić do przejęcia władzy na Ukrainie przez siły nacjonalistyczne"". - Prezydent Ukrainy nie powinien siadać do stołu rozmów z ekstremistami. A Rosja powinna zastanowić się nad zakazaniem tym osobom wjazdu na swoje terytorium - oznajmił. W swoich wystąpieniach na Majdanie proponował ludności tworzenie oddziałów i zajmowanie budynków administracyjnych w Kijowie, a jednocześnie oskarżał władze Rosji o organizowanie prowokacji w centrum ukraińskiej stolicy. ""Izwiestija"" o Tiahnyboku Inicjatywę Zielinskiego poparł jego wpływowy kolega partyjny, członek parlamentarnej Komisji Obrony Franc Klincewicz, który oświadczył, że ""tacy ludzie, jak Tiahnybok powinni odpowiadać za swoje słowa i konsekwencje swoich wystąpień"".""Izwiestija"" wyjaśniają, że Tiahnybok ""znany jest z antyrosyjskiej retoryki i poszukiwania w Moskwie winnych ukraińskich nieszczęść"". ""W swoich wystąpieniach na Majdanie proponował ludności tworzenie oddziałów i zajmowanie budynków administracyjnych w Kijowie, a jednocześnie oskarżał władze Rosji o organizowanie prowokacji w centrum ukraińskiej stolicy"" - wskazuje moskiewski dziennik. Rewolta rozlewa się na Ukrainie. Wzięli siedzibę władz w kolejnym mieście Antyrządowi... czytaj dalej »Wcześniej - w czwartek - z ostrą krytyką Tiahnyboka i jego Swobody wystąpiła rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". ""Antysemicka, antyeuropejska, nacjonalistyczna partia znalazła się w awangardzie rozruchów w Kijowie"" - skonstatowała.""Choć brzmi to paradoksalnie, to jednak dzięki przymykającej oczy na nieprzyjemne fakty liberalnej opozycji właśnie Tiahnybok jest na Majdanie wśród kluczowych bojowników o europejskie wartości"" - zauważyła ""Rossijskaja Gazieta"". ""Jego bojówkarze napadają na milicjantów w centrum Kijowa, a także malują swastyki i antysemickie hasła na pomnikach"" - dodała.""Czy takie nowe władze na Ukrainie potrzebne są Zachodowi? Czy taką wolność popierają Bruksela i Waszyngton"" - zapytał rządowy dziennik. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Miała półtora roku, gdy uratowała ją polska rodzina. Wzruszające spotkanie w Markowej","Cipora Reem-Beer, Żydówka jako dziecko uratowana przez rodzinę Marii i Stanisława Dudków w latach niemieckiej okupacji, spotkała się w sobotę z ich potomkami. Do spotkania doszło w Muzeum Polaków Ratujących Żydów podczas II wojny światowej im. Rodziny Ulmów w Markowej koło Łańcuta (Podkarpackie). Uczestnikami była także 80-osobowa grupa uczniów z Izraela.","- Przyjechała Cipora Reem-Beer, w czasie Holokaustu ukrywana przez nieżyjących już Marię i Stanisława Dudków z Odrzykonia koło Krosna. Towarzyszyli jej najbliżsi krewni oraz 80-osobowa grupa młodzieży szkolnej z Izraela. Wspólnie uhonorowali polską rodzinę, dzięki której Reem-Beer przetrwała niemiecką okupację – powiedziała dyrektor muzeum dr Anna Stróż-Pawłowska. Po spotkaniu rodzina Reem-Beer pojechała na grób małżeństwa Dudków na cmentarzu w Odrzykoniu. Do Markowej Reem-Beer przyjechała z dwiema córkami i dwoma synami oraz wnukami. Rodzinę Dudków reprezentowały trzy osoby. Cipora Reem-Beer straciła w Holokauście całą najbliższą rodzinę. Matka Beila i siostra Mariem ukrywały się we własnym domu i w efekcie donosu zostały zabite przez Niemców. Zginęło też pozostałe rodzeństwo dziewczynki i jej ojciec, Chemie Weinstein-Beer. Jesienią 1940 roku babcia Cipory – Suesman Katz skontaktowała się ze Stanisławem i Marią Dudkami z Odrzykonia, prosząc, by ukryli półtoraroczną dziewczynkę. Dudkowie przygarnęli ją, ukrywali jej prawdziwą tożsamość. - Najpierw zgłosili w urzędzie gminy jako znalezioną sierotę, a następnie ochrzcili, nadając imię Cecylia. Pogłoski o żydowskim pochodzeniu dziecka sprawiły, że gestapo w Krośnie poddało je nawet specjalnemu ""badaniu medycznemu"". Dziewczynka pod opieką polskiej rodziny doczekała końca niemieckiej okupacji – przypomniała dyrektor muzeum. Po wojnie, dzięki działaniom organizacji żydowskich, udało się ustalić rzeczywiste pochodzenie dziewczynki. Wobec braku krewnych Cecylia trafiła do sierocińca w Krośnie. Po tułaczce po europejskich domach dziecka, w 1948 roku znalazła się w Izraelu jako Cipora Beer. W 1960 roku wyszła za mąż. Po latach jej rodzina rozpoczęła poszukiwania polskich bohaterów. Maria i Stanisław Dudkowie 7 czerwca 2010 r. zostali pośmiertnie odznaczeni medalem Sprawiedliwy wśród Narodów Świata. Muzeum Polaków Ratujących Żydów podczas II wojny światowej im. Rodziny Ulmów w Markowej k. Łańcuta na Podkarpaciu upamiętnia Polaków, którzy podczas niemieckiej okupacji, ryzykując życie, próbowali uratować lub uratowali Żydów. Ma upowszechniać wiedzę o Polakach, którzy - mimo grożącej kary śmierci - pomagali ludności żydowskiej skazanej przez III Rzeszę na zagładę. Powstało w Markowej, gdzie 24 marca 1944 roku niemieccy żandarmi zamordowali ośmioro Żydów z rodzin Didnerów, Gruenfeldów i Goldmanów oraz ukrywających ich Józefa Ulmę, jego żonę Wiktorię będącą w zaawansowanej ciąży i sześcioro dzieci Ulmów. Najstarsza spośród rodzeństwa - Stasia - miała osiem lat. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Protesty na Węgrzech. ""Viktor, koniec gry""","Co najmniej kilka tysięcy osób zgromadziło się w sobotę w centrum Budapesztu niedaleko parlamentu, by zaprotestować przeciwko rządowemu projektowi nowelizacji ustawy o organizacjach pozarządowych oraz by poprzeć Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU).","Reuters pisze z Budapesztu o ""tysiącach"" osób demonstrujących spokojnie w centrum Budapesztu. Niektórzy z biorących udział w manifestacji mieli flagi Unii Europejskiej i transparenty o treści, np: ""Viktor, koniec gry"", ""Solidarni z CEU"". Zdaniem organizatorów złożony przez rządzący Fidesz projekt nowelizacji ustawy o NGO doprowadziłby do stygmatyzacji organizacji pozarządowych na Węgrzech, co jeszcze bardziej utrudniłoby pracę sektora. Zgodnie z projektem organizacja, która otrzymała z zagranicy co najmniej 7,2 mln ft (23 tys. euro) w ciągu roku, zalicza się do kategorii ""organizacji wspieranej z zagranicy"" i powinna ten fakt zgłosić w sądzie w ciągu 15 dni. Informację o byciu ""organizacją wspieraną z zagranicy"" należałoby zamieścić na jej stronie internetowej, jak również w wydawanych przez nią publikacjach i materiałach prasowych. Jeśli ten warunek nie zostanie spełniony, organizacja otrzymywałaby najpierw wezwanie, potem grzywnę i wreszcie byłaby likwidowana. Podpisana w poniedziałek przez prezydenta Janosa Adera ustawa przewiduje, iż na Węgrzech będą mogły działać tylko te wydające dyplomy zagraniczne szkoły wyższe spoza UE, które dysponują międzypaństwową umową popierającą ich działalność. Innym warunkiem będzie posiadanie przez nie placówki edukacyjnej w kraju pochodzenia. Uczelnie, które nie będą spełniać zawartych w nowelizacji warunków, od 1 stycznia 2018 r. nie będą mogły przyjmować nowych studentów. Założony przez miliardera George’a Sorosa CEU prowadzi placówkę edukacyjną tylko w Budapeszcie. Była to kolejna demonstracja antyrządowa w ostatnich dniach. W niedzielę kilkadziesiąt tysięcy osób przeszło ulicami stolicy, wzywając prezydenta, by nie podpisywał ustawy zaostrzającej warunki działania zagranicznych uniwersytetów. Po raz pierwszy od początku protestów wypowiedział się na ich temat premier Viktor Orban. W wywiadzie dla sobotniego wydania prorządowej gazety ""Maguar Idok"" powiedział, że konflikty są częścią walki o narodową suwerenność i stanowią ""próbę generalną"" kampanii przed przyszłorocznymi wyborami parlamentarnymi. - Na Węgrzech narodowy rząd jest pod nieustającą presją i jest celem ataków, więc stawką każdych wyborów będzie to, czy będziemy mieli parlament i rząd służące interesom węgierskiego narodu, czy też interesom zagranicznym - powiedział premier. - Gdybyśmy zaakceptowali, że Bruksela albo inne ośrodki polityczne czy finansowe będą nam dyktować, co powinno się dziać w naszym kraju, to nie mielibyśmy konfliktów. Ale historia Węgrów to historia walki o wolność - dodał Orban. Autor: ToL//plw / Źródło: PAP",,
Policja wzywa Assange'a. Rusza ekstradycja?,"Brytyjska policja wezwała w czwartek Juliana Assange'a, założyciela WikiLeaks żeby stawił się na komisariacie. Assange przebywa w ambasadzie Ekwadoru w Londynie w obawie przed ekstradycją do Szwecji. Jest tam podejrzany o przestępstwa seksualne.","W połowie czerwca brytyjski Sąd Najwyższy odrzucił prośbę Assange'a o ponowne rozpatrzenie odwołania od decyzji o wydaniu go Szwecji i wyznaczył 28 czerwca jako pierwszy dzień, w którym Australijczyk może być przekazany szwedzkim władzom.Stone, Moore, Chomsky. Amerykańska lewica chce azylu dla Assange'a Znani... czytaj dalej »Scotland Yard oświadczył, że Assange'a zawiadomiono o obowiązku ""stawienia się na komisariacie w wyznaczonym terminie"". W komunikacie policja poinformowała, że przekazanie wniosku ekstradycyjnego to ""standardowa procedura w takich sprawach i pierwszy krok w procesie ekstradycji"".Według źródeł agencji Press Association Assange został wezwany na godzinę 11.30 (czasu lokalnego) w piątek do komisariatu w dzielnicy Belgravia, w środkowej części Londynu.Boi się ekstradycji Założyciel WikiLeaks 19 czerwca schronił się w ambasadzie Ekwadoru, gdzie poprosił o azyl. Scotland Yard podkreślił, że Assange złamał warunki zwolnienia warunkowego. ""Niestawienie się na wezwanie będzie kolejnym naruszeniem upoważniającym do aresztowania"" - zwrócono uwagę w oświadczeniu.Assange ucieka przed ekstradycją. Prosi o azyl w Ekwadorze - Założyciel... czytaj dalej »Przez 18 miesięcy Assange prowadził batalię z brytyjskim wymiarem sprawiedliwości w celu uniknięcia ekstradycji do Szwecji, gdzie jest podejrzany o przestępstwa na tle seksualnym i poszukiwany przez wymiar sprawiedliwości. Australijczyk obawia się, że w przypadku wydania go Szwedom może następnie trafić w ręce Amerykanów. Tam - jak przypuszcza - może zostać postawiony przed sądem, podobnie jak żołnierz armii USA Bradley Manning, odpowiadający przed wojskowym trybunałem za przekazanie WikiLeaks tysięcy poufnych dokumentów dotyczących m.in. wojny w Iraku i Afganistanie.Assange zaprzecza oskarżeniom szwedzkiego wymiaru sprawiedliwości i podkreśla, że do seksu doszło za obopólną zgodą, a zarzuty mają podłoże polityczne. Władze Ekwadoru rozważają w dalszym ciągu wniosek założyciela WikiLeaks. W poniedziałek było to tematem spotkania prezydenta tego kraju Rafaela Correi i ambasador w Wielkiej Brytanii Any Alban.",,
Znika coraz więcej dzieci. Często porywaczami są skłóceni rodzice,"W Polsce ginie coraz więcej dzieci.  Szybko ma rosnąć m.,in. ilość porwań dzieci, których dopuszczają się skłóceni rodzice. Wszystkiemu ma być winny kryzys i emigracja zarobkowa.","W ciągu czterech pierwszych miesięcy 2012 roku zgłoszono już 2,1 tys.zaginięć najmłodszych, a w całym 2011 było tylko 4,3 tys. - alarmuje ""Rzeczpospolita"". Według informacji policji, coraz częstsze zniknięcia dzieci to nie wina działalności przestępców, ale narastające w polskich rodzinach problemy. Rodzice zapłacą za złe zachowanie swoich dzieci Rząd Portugalii... czytaj dalej »Jak mówi ""Rz"" Grażyna Puchalska z Komendy Głównej Policji, najczęstsze przyczyny zaginięć dzieci to po prostu ucieczki z domów wywołane konflikatami z rodzicami lub problemy w szkole. Najmłodsi często giną z powodu nieuwagi rodziców. Większość dzieci odnajduje się jednak szybko. Dzieci pomiędzy rodzicami ""RZ"" alarmuje jednak, że szybko narasta zjawisko porwań dzieci, których dopuszczają się skłóceni rodzice. W takiej sytuacji potomkowie znikają nie na kilka dni, ale lat. Gazeta podaje przykład 4-letniego Davida, który został uprowadzony od ojca przez matkę. Kobieta przyjechała do Polski z Portugalii w towarzystwie dwóch znajomych, którzy obezwładnili jej byłego partnera i uprowadzili dziecko. Sąd uprzednio przyznał opiekę nad Davidem ojcu. Jak podaje gazeta, rocznie liczba takich porwań jest szacowana na około sto. Wiele jednak nie jest zgłaszanych policji, która nad dodatek często w ogóle się nimi nie zajmuje. Tak zwane ""porwanie rodzicielskie"" nie jest bowiem w Polsce przestępstwem, zwłaszcza jeśli oboje rodziców ma prawa rodzicielskie. Trend wzrostowy Łapali przestępców w tłumie przedszkolaków. Rodzice oburzeni Policyjna akcja w... czytaj dalej »Zajmująca się udzielaniem pomocy w takich sytuacjach fundacja Itaka zarejestrowała od 2009 roku ponad 130 porwań. W tym roku już 19. Powodem trendu wzrostowego w porwaniach ma być według ""Rz"" głównie emigracja zarobkowa. Problemy tworzy między innymi zawieranie związków z obcokrajowcami, lub rozpadanie się polskich małżeństw na obczyźnie. Dzieci padają ofiarą sporów rodziców, z których każde chce mieć swoją pociechę przy sobie. - Rodzic, który na taki krok się decyduje, opatrznie usprawiedliwa swoje działania ""dobrem dziecka"". Twierdzi, że musi je odciąć od ""patologicznych"" kontaktów z drugim z rodziców - mówi ""Rz"" prof. Zbigniew Nęcki. Ponieważ w najbliższych latach Polacy najprawdopodobniej nadal będą wyjeżdżać za pieniędzmi za granicę, skala problemu może według rozmówców ""Rz"" narastać.",Dzieci zaginione znajdują się szybko. Porwane znikają na lata,
PiS: opozycji chodzi tylko i wyłącznie o przejęcie władzy,- W naszej ocenie piątkowe działania opozycji w Sejmie to było przestępstwo polegające na nadużyciu uprawnień – powiedziała rzecznik PiS Beata Mazurek. - Opozycji chodzi tylko i wyłącznie o przejęcie władzy – oceniła.,"Mazurek odniosła się m.in. do sobotnich zapowiedzi polityków opozycji dotyczących wniosków do prokuratury w sprawie piątkowych głosowań w Sejmie. - Wczorajsze wydarzenia pokazują, że opozycji wcale nie chodzi o demokrację, bo blokowanie sejmowej mównicy jest działaniem antydemokratycznym. Opozycji chodzi tylko i wyłącznie o przejęcie władzy – powiedziała Mazurek. Jak oceniła, opozycja ma jeden postulat: ""żeby demokracja była pozorem, a państwo było państwem teoretycznym, jak za rządów PO-PSL"". - W naszej ocenie wczorajsze działania opozycji to było przestępstwo z art. 231 par. 1, kodeksu karnego, który mówi o nadużyciu uprawnień przez funkcjonariusza publicznego na szkodę interesu publicznego lub prywatnego. Uważam, że doszło do złamania prawa – powiedziała rzecznik PiS. Jak zaznaczyła, piątkowe głosowania w Sali Kolumnowej nie było precedensem i było zgodne z regulaminem Sejmu. - Jestem zdumiona cynizmem opozycji, bo pamiętam, w jaki sposób za rządów PO-PSL traktowani byli dziennikarze – powiedziała Mazurek. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",Błaszczak w RMF FM: to była próba przejęcia władzy,
Silny Szyc,"Przegięta, popowa, komiksowa, a zarazem najciekawsza polska premiera od miesięcy – do kin wchodzi ""Wojna polsko-ruska"" na podstawie głośnej debiutanckiej powieści Doroty Masłowskiej. Świetny Borys Szyc i film, który ma szansę na status ""kultowego"".","fot. ITI fot. ITI fot. ITI fot. ITI fot. ITI fot. ITI Adaptacja ""Wojny polsko-ruskiej pod flagą biało-czerwoną"" Doroty Masłowskiej w reżyserii Xawerego Żuławskiego została już okrzyknięta ""polskim Pulp Fiction"" czy ""polskim Trainspotting"". Chyba na wyrost – i to nie tyle ze względu na poziom ""Wojny…"" (choć Żuławski Tarantino nie jest), co na przymiotnik ""polski"". Bo jest to film tak hermetycznie, paskudnie, genialnie, okropnie polski, że wszelkie porównania ze światowymi kultowymi filmami tracą sens. Uberpolski jest festyn z disco polo, i sajding, i dres Silnego, i tajemnicze ""ruskie"", których nigdzie nie ma, a i tak odpowiadają za całe zło świata tego. I nawet efekty specjalne, na które oczywiście nie było pieniędzy, więc robili je entuzjaści metodą ""jak najlepiej za jak najtaniej"" - też są specyficznie polskie. W pakiecie z Popiełuszką Dlatego ten film powinni pokazywać w pakietach – z ""Generałem Nilem"", ""Generałem – zamachem na Gibraltarze"" lub ""Popiełuszko – wolność jest w nas"". W ten sposób stanowiłby idealną przeciwwagę dla patosu, patriotycznej martyrologii i podejścia ""znów biją naszych"", którym przesiąknięte są powyższe filmy. Bo oglądanie solo ""Wojny polsko-ruskiej"", która serwuje widzowi skrajnie różny przekaz, to doświadczenie momentami wręcz bolesne. Tym razem bijemy się sami. Adaptując Masłowską Żuławski podjął się mission impossible zrobienia prawie dwugodzinnego filmu, którego fabułę można streścić w jednym zdaniu: dresiarz zostaje porzucony przez dziewczynę, po czym snuje się po Wejherowie, spotykając po drodze kolejne przedstawicielki płci przeciwnej. Dlatego to nie opowiadana historia jest najważniejsza, ale obraz rzeczywistości na granicy jawy, amfetaminowego filmu i literatury, portret świata, w którym wszystko jest możliwe. Postać spotyka swoją twórczynię, a piekło jest teleturniejem z publicznością. Do tego reżyser pozostawił właściwie nietknięte dialogi autorki, celowo niegramatyczną i przerysowaną zlepkę reklamowej i serialowej papki, podwórka i wulgaryzmów, która w filmie uzyskuje zaskakujący rytm i siłę rażenia porównywalną z ciosem Silnego. Komiksowe lustro W efekcie otrzymujemy obraz chaotyczny, wybujały, momentami pretensjonalny i przeszarżowany. Z drugiej strony, widz nie zdąży się nawet porządnie oburzyć na przekombinowanie jednej sceny, bo następną – korzystając z terminologii bohaterów filmu – dostaje ""z liścia"" w twarz i znów zmienia zdanie o ""Wojnie..."". Dlatego ten film jest tak trudny do oceny. Bo choć Silny i jego dziewczyny są przerysowani, komiksowi, raczej reprezentujący pewne typy niż autonomiczne jednostki, to jednak jest w nich jakaś prawdziwość. Każdy, kto zaliczył publiczną edukację, zna takie gotyckie Andżele (Magdalena Czerwińska), z pretensjami do ""głębi"" i ""poezji"", zna puszczalskie Magdy (Roma Gąsiorowska) marzące o dobrych kremach czy pochodzące z tzw. dobrych domów Ale (Anna Prus) o mentalności biurw, którym wpojono zasadę ""nie wychylać się"". Najtrudniej uwierzyć w smoka-Nataszę, którą Sonia Bohosiewicz przeszarżowała. Silny Szyc Ale film ciągnie fenomenalny Silny Borysa Szyca. W jego wykonaniu jest na przemian tępym mułem w gatkach i skarpetkach, który zalicza kolejne głupawe panienki i w ilościach hurtowych wciąga biały proszek, (prawie) wzruszającym odrzuconym kochankiem – choć dres i mina biorą to wzruszenie w cudzysłów - i postacią, która w konfrontacji z autorem desperacko usiłuje zrozumieć, co się wokół niej dzieje. Podobnie jak widzowie. Ale warto spróbować.",Zwiastun filmu,
Rafalska przemawiała dłużej niż regulamin pozwala. Terlecki nie śmiał przerwać,"""Pani minister proszę konkludować, pani minister, czas pani wyczerpała, pani minister, bardzo dziękuję"" - tak wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) próbował zakończyć wypowiedź Elżbiety Rafalskiej podczas debaty nad wnioskiem PO o wotum nieufności dla niej samej oraz dla wicepremier Beaty Szydło. Minister Rafalska, jak każdy, miała ograniczony czas wypowiedzi, ale mówiła znacznie dłużej. Wicemarszałek Sejmu jednak nie wyciszył i nie wyłączył jej mikrofonu. Przypominamy, jak reagował w przypadkach, kiedy posłom opozycji kończył się czas. Materiał programu ""Szkło kontaktowe"".",Źródło: Szkło kontaktowe,,
"""Kropka nad i""  12.04","Czwartek, 12 kwietnia 
Spór o lewicowość i ""katolicką ciotę"" w ""Kropce nad i"". Piotr Gadzinowski z lewicy24 zarzucił Robertowi Biedroniowi, że za wszelką cenę broni Janusza Palikota. - Jak pan Palikot mówi ""katolicka ciota"", to ty machasz ogonkiem i wykręcasz kota ogonem - mówił. Biedroń ripostował, że takie słowa potępia, ale jednocześnie trzeba odczytywać je w pełnym kontekście.",,,
"Kalisz o ""demokraturze"" PO: wódz namaszcza następcę, wszyscy mają się podporządkować","Zarząd PO rekomenduje Ewę Kopacz jako następczynię Donalda Tuska, Bronisław Komorowski studzi jednak emocje i przypomina, że decyzja ta nie jest dla niego wiążąca. - To, co robi PO od kilku dni przypomina mi taką ""demokraturę"", gdzie jest wódz partii, który namaszcza swojego następcę i wszyscy mają się podporządkować - skomentował w ""Kropce nad i"" te wydarzenia Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska). Andrzej Halicki (PO) przekonywał z kolei, że odejście Donalda Tuska może być traktowane jako nowe otwarcie.","Platforma Obywatelska rekomenduje na stanowisko nowego premiera Ewę Kopacz, której ""pełnego wsparcia"" udzielił w środę zarząd krajowy PO. Bronisław Komorowski - do którego zgodnie z konstytucją należy desygnowanie nowego premiera - podkreślił jednak, że rekomendacja władz tej partii nie jest dla niego wiążąca. Staniszkis: prezydent sugeruje, że premierem mógłby być ktoś lepszy niż Kopacz Nowym premierem... czytaj dalej »Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska) ocenił w ""Kropce nad i"", że słowa prezydenta świadczą o tym, iż ""Donald Tusk przed laty się bardzo pomylił, kiedy mówił, że funkcja prezydenta Rzeczypospolitej to tylko siedzenie pod żyrandolem"". Kalisz przypomniał, że zgodnie z konstytucją prezydent desygnuje nowego szefa rządu wedle swojego uznania. - Kryterium jest tak naprawdę jedno: osoba ta musi mieć możliwość stworzenia rządu, który uzyska większość parlamentarną - powiedział. Dodał, że w związku z tym prezydent musi się skonsultować z klubami, co stanowi ""najnormalniejszą praktykę demokratyczną"". - To, co robi Platforma od kilku dni, bardzo przypomina mi taką ""demokraturę"", gdzie jest wódz partii, który namaszcza swojego następcę i wszyscy mają się temu podporządkować - ocenił Kalisz. Zastrzegł przy tym, że bardzo ceni Ewę Kopacz i uważa ją za osobę niezwykle kompetentną. Grabarczyk: Na zarządzie nie było sporu o Kopacz Ewa Kopacz była... czytaj dalej »Andrzej Halicki (Platforma Obywatelska) wyjaśnił z kolei, że partia nie stawia wcale prezydenta pod ścianą. Jako ""pewną niezręczność"" ocenił natomiast słowa ""jednego z członków z zarządu"" (Tomasza Lenza - red.), który po posiedzeniu władz PO zdradził dziennikarzom, że partia będzie rekomendować kandydaturę Ewy Kopacz. Podkreślił przy tym, że na posiedzeniu zarządu, w którym brał udział, nie były podejmowane żadne formalne decyzje. - W ogóle nie rozmawialiśmy o sprawach personalnych. Rozmawialiśmy o procedurze i kalendarzu - powiedział Halicki. Przyznał jednak, że nie sądzi, aby któryś z członków ugrupowania sprzeciwił się kandydaturze Ewy Kopacz, choć zaznaczył, że PO jest ""partią pluralistyczną"". - Stoimy dzisiaj w obliczu nowego otwarcia (...), nowi ludzie to przecież także nowa koncepcja - zaznaczył. Ocenił również, że zmiany te mogłyby zostać wykorzystane do przeprowadzenia głębszej rekonstrukcji rządu.","Andrzej Halicki i Ryszard Kalisz byli gośćmi ""Kropki nad i""",
"""Tusk jest słabej konstrukcji psychicznej""","- Donald Tusk jest słabej konstrukcji psychicznej - uważa Beata Kempa. Zapewnia jednocześnie, że nie wykorzystywała tego podczas sporu w trakcie zeznań premiera. Przychyla się też do tezy o ""aksamitnym przecieku"" z kancelarii.","- Nie chciałam wyprowadzić premiera z równowagi, to nie było zamierzone – przekonywała Kempa odnosząc się do sytuacji podczas posiedzenia komisji śledczej, kiedy to zarzuciła premierowi, że powiedział coś, czego nie powiedział. - Okazuje się, że przez te przesłuchania po 13 godzin nie dość, że jestem głucha, ale przez te lampy to jeszcze wzrok nie ten – śmiała się posłanka PiS i ponownie przeprosiła szefa rządu. Spięcie Kempy z Tuskiem. ""Głucha nie jestem"" Notatka była czy... czytaj dalej » Dodała przy okazji, że Tusk „jest nieco słabej konstrukcji psychicznej”. – Dlaczego? – dopytywała dziennikarka. - Pewne sytuacje go przerastają, nie radzi sobie. Mam wrażenie, że pewnych rzeczy po prostu nie chce słyszeć – wyjaśniała enigmatycznie posłanka. ""Nie same tylko zeznania premiera mają wartość"" Nie zarzuciła wprost premierowi kłamstwa, ale przyznała, że „troszkę mu nie dowierza”. - Nie same tylko zeznania premiera mają wartość dowodową. To, co się działo w ostatnich miesiącach przed wybuchem afery, to był skandal. Są na to dokumenty – stwierdziła. Kempa uznała, że szef rządu odpowiadał na pytania komisji „okrągło” i starał się omijać te niewygodne. - Jest w trudnej sytuacji. A na moje pytania, czy przeprosi za aferę hazardową, nie przeprosił – przypomniała. Premier: Ja tę sprawę do końca rozwiążę Będę chciał tę... czytaj dalej » Według niej, Mariusz Kamiński zapobiegł powstaniu ustawy hazardowej korzystnej dla lobbystów, a to, że nie udało mu się nikogo złapać za rękę na bezprawnym działaniu, tłumaczyła przeciekiem. Nie chciała jednoznacznie stwierdzić, czy jej zdaniem to premier był jego źródłem. Przynajmniej do czasu podpisania przez niego protokołu zeznań. Aksamitny przeciek - Ale jest to, o czym mówił poseł Arłukowicz: aksamitny przeciek. Są elementy, które nam się składają w całość. Jeśli po uzyskaniu informacji od pana Kamińskiego premier zaczyna rozmowę od pana Drzewieckiego… Nie trzeba mówić wprost: słuchaj, jest akcja. Zakładam, że to są ludzie inteligentni, mogli się domyśleć – uznała i dodała, że komisja będzie badać kwestię używania informacji niejawnych. Zdaniem Kempy Tusk powinien zacząć rozmowy od autora tej ustawy, wiceministra finansów Jacka Kapicy. Na pytanie, kiedy powinien wyrzucić Chlebowskiego i Drzewieckiego, odmówiła odpowiedzi. – O to proszę premiera zapytać. To właśnie ta umiejętność podejmowania decyzji trudnych. Życie premiera składa się nie tylko z gry w piłkę i jazdy na nartach – nie odmówiła sobie Kempa.","""Premier jest słabej konstrukcji psychicznej""",
"Prezydenckie projekty w Sejmie. Prezes PiS milczy, w opozycji wrze","Projekty prezydenta trafiły już do Sejmu. Pytanie, co zrobią parlamentarzyści? Od poniedziałku PiS, w tym dwóch głównych zainteresowanych - Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro - milczą, wrze za to w opozycji.",Źródło: tvn24,,
"Sąd wstrzymuje wykonanie wyroku na Słupsk. ""To daje nam oddech""",Władze Słupska mają powody do radości. Miasto nie musi na razie wpłacać 24 mln zł na rzecz byłego wykonawcy aquaparku. Sąd Okręgowy w Gdańsku wstrzymał nakaz zapłaty wydany przez warszawski Sąd Arbitrażowy. Decyzja nie jest jeszcze prawomocna. Nie kończy to też kłopotów Słupska. Miasto o uchylenie wyroku musi jeszcze powalczyć.,"Zgodnie z wyrokiem Sądu Arbitrażowego w Warszawie Słupsk miał w ciągu 30 dni wpłacić 24 mln na rzecz Termochemu, wyrzuconego z placu budowy wykonawcy aquaparku. Teraz magistrat ogłosił, że udało się na razie wstrzymać nakaz zapłaty. - Złożyliśmy skargę na wyrok Sądu Arbitrażowego oraz wniosek o wstrzymanie wykonania tego wyroku. We wtorek dowiedzieliśmy się, że wniosek rozpatrzono pozytywnie. Sąd uznał nasze uzasadnienie - informuje Szymon Koterba, prawnik, pełnomocnik Urzędu Miasta w Słupsku. Prezydent Słupska w rozmowie z reporterem Radia Gdańsk przyznał, że odetchnął z ulgą. - To dla nas bardzo ważna informacja, daje nam oddech. Cieszę się, że sąd podzielił nasze argumenty i wstrzymał wykonanie wyroku w całości. Decyzja nie jeszcze jeszcze prawomocna, ale to i tak szansa dla zadłużonego miasta, które walczy o przetrwanie. Termochem może się odwołać od tej decyzji w ciągu 7 dni od daty doręczenia. - Mamy nadzieję, że sąd nie zmieni stanowiska w tej sprawie. Tłumaczyliśmy, że taka nagła egzekucja miałaby poważne skutki dla miasta. Poza tym gdybyśmy wpłacili te środki to później, gdyby udało się jednak uchylić wyrok Sądu Arbitrażowego, mielibyśmy małe szanse na ich odzyskanie. Pamiętajmy, że wykonawcą jest komercyjna firma - tłumaczy Koterba. Jeśli postanowienie Sądu Okręgowego się uprawomocni, to oznacza to, że Słupsk nie musi płacić Termochemowi do czasu zakończenie postępowanie dotyczącego skargi na wyrok Sądu Arbitrażowego. To jeszcze się nie rozpoczęło. - Co prawda nie powstrzymuje to naliczania ewentualnych odsetek, ale daje nam możliwość szukania dodatkowych środków. Udało się zatrzymać katastrofę, która nam groziła. Teraz będziemy walczyć o to, aby ten wyrok został całkowicie zniesiony - dodaje Koterba. Całe zamieszanie spowodowane jest przez spór w sprawie budowy aquaparku w Słupsku. Zaczęto go budować w maju 2011 r. Obiekt miał kosztować 57,7 mln zł i powstać do czerwca 2012 r. Na realizację inwestycji Słupsk otrzymał 19,2 mln zł unijnej dotacji z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Pomorskiego. Wykonawcą budowy od początku była firma Termochem, która wraz z dwoma innymi przedsiębiorstwami tworzyła konsorcjum. Wkrótce na placu budowy została tylko firma z Puław, którą ostatecznie również zwolniono ze względu na opóźnienia. Miasto naliczyło firmie karę umowną i próbowało uzyskać 24,6 mln zł przed sądem arbitrażowym, firma odpowiedziała kontrpozwem i wygrała. Miasto do 11 lipca musi znaleźć 24 mln złotych, bo od wyroku sądu arbitrażowego nie przysługuje odwołanie. Spór z Termochemem to nie jedyne kłopoty związane z budową aquaparku. CZYTAJ WIĘCEJ.",Słupsk tonie,
"Szczyt w Warszawie. ""Wszyscy wiedzą, że to są kolorowe szkiełka""","W lutym w Warszawie odbędzie się zorganizowany przez Stany Zjednoczone szczyt na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie. - Amerykanie dali nam błyskotkę po to, żeby kopnąć Francję - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Ludwik Dorn, były minister spraw wewnętrznych i były marszałek Sejmu. Zdaniem Barbary Labudy, działaczki opozycji w czasach PRL, potem między innymi posłanki i dyplomatki, szczyt będzie miał wyłącznie ""efekt PR-owy"". W pozostałych częściach programu gośćmi byli Julia Pitera, Marian Piłka, Andrzej Wielowieyski i prof. Andrzej Friszke.",,"Ludwik Dorn i Barbara Labuda w ""Faktach po Faktach""",
Szef dolnośląskiej PO w prokuraturze. W związku z aferą taśmową,"Szef dolnośląskiej PO Jacek Protasiewicz stawił się w poniedziałek w legnickiej prokuraturze, która prowadzi postępowanie wyjaśniające w sprawie doniesienia o korupcji politycznej, do której miało dojść w związku z wyborami szefa regionu. Chodzi o domniemane obietnice pracy za oddanie głosu. Przed Protasiewiczem w prokuraturze pojawił się wiceprezes zarządu KGHM Jacek Kardela.","Po wyjściu z prokuratury Jacek Protasiewicz podkreślił, że śledczy pytali o rozmowy posłów Wojnarowskiego i Jarosa. - To jest przedmiotem zainteresowania, czy rzeczywiście mieliśmy do czynienia z próbą powoływania się na wpływy u mnie, ponieważ ja żadnych wpływów nie mam - zadeklarował polityk. Z kolei Jacek Kardela nie chciał odpowiadać na pytania dziennikarzy. Wiadomo, że został wezwany przez prokuraturę w ramach prowadzenia przez nią czynności sprawdzających ws. nagrań. Na razie prokuratorzy nie podjęli jeszcze decyzji o tym, czy w sprawie zostanie wszczęte śledztwo. Ja się pracą dla pana Klimki ani dla żadnego innego pana nie zajmuje. Jacek Protasiewicz Jak dowidział się reporter TVN24, w najbliższym czasie do prokuratury wezwany zostanie także inny bohater taśm poseł Michał Jaros. 13 listopada w sprawie zostali przesłuchani poseł PO Norbert Wojnarowski oraz działacz tej partii Edward Klimek. W legnickiej prokuraturze został przesłuchany też europoseł PO Piotr Borys, który złożył doniesienie w sprawie nieprawidłowości podczas wyborów oraz działacz PO Paweł Frost. Jacek Protasiewicz przed wejściem do prokuratury przekonywał, że to właśnie ta instytucja jest ""najwłaściwszą instytucją, żeby ocenić kto jakie miał intencje"". - Ja się pracą dla pana Klimki ani dla żadnego innego pana nie zajmuję podkreślił.Zapewnił, że poseł Wojnarowski ""na pewno"" nie był jego wysłannikiem w całej sprawie. - Jaros i owszem, ale on ani razu niczego w sprawach pracy nie proponuje. Zapędził się na pewno, próbując zapewnić, że w sprawach związanych z rodziną będę w stanie pomóc. Postąpił bardzo nierozważnie, niepoważnie, ze szkodą dla siebie i dla mnie - ocenił Protasiewicz. Oglądaj Wideo: tvn24 Szef dolnośląskiej PO w prokuraturze. W związku z aferą taśmową Prokurator Arkadiusz Kulik powiedział, że prokuratura faktycznie dysponuje całościowym zapisem rozmów pomiędzy delegatami na zjazd dolnośląskiej Platformy i politykami PO.Kulik podkreślił, że prowadzone obecnie postępowanie wyjaśniające ""ma nieco inny charakter niż tradycyjne dochodzenie"". - Nie można mówić o przesłuchaniu, a jedynie rozpytaniu, po którym sporządza się notatkę. W czwartek zaplanowano rozpytanie posła Michała Jarosa. I wówczas prokurator może podjąć kolejne kroki w tym postępowaniu. Na ostateczną decyzję w sprawie ma czas do 30 listopada - dodał prokurator. Pod koniec października ""Newsweek"" ujawnił nagranie, z którego wynika, że poseł Norbert Wojnarowski, stronnik europosła Jacka Protasiewicza, miał obiecywać jednemu z delegatów na zjazd dolnośląskiej PO Edwardowi Klimce załatwienie stanowiska w KGHM. W zamian chciał oddania głosu na Protasiewicza. Niedługo potem tygodnik opublikował kolejne nagranie, tym razem film. Według informacji tygodnika poseł Michał Jaros i radny z Polkowic Tomasz Borkowski mieli namawiać delegata do głosowania na Protasiewicza, a w zamian sugerować, że działacz mógłby trafić do rady nadzorczej jednej z państwowych spółek. Według gazety delegatem, którego namawiano do poparcia Protasiewicza, jest Paweł Frost, szef koła PO w Legnicy i tamtejszy radny, zwolennik Grzegorza Schetyny. W minioną sobotę portal ""Newsweeka"" opublikował kolejne nagranie, które jest dłuższą wersją właśnie tego filmu. Legnicka prokuratura prowadzi łączne postępowanie sprawdzające, o którym zdecydowano zarówno po doniesieniach medialnych, jak i zawiadomieniu złożonym osobiście przez europosła PO Piotra Borysa. Śledczy mają czas do 30 listopada na decyzję, czy zostanie wszczęte dochodzenie w tej sprawie.W konsekwencji upublicznienia nagrań zarząd krajowy PO obradował nad możliwością powtórzenia wyborów na Dolnym Śląsku i zdecydował, że powtórki nie będzie. Jednomyślnie zawieszono też na trzy miesiące w prawach członków partii zarówno osoby, które nagrały rozmowy ujawnione przez ""Newsweek"", jak i te, które zostały nagrane.",Jacek Protasiewicz złożył wyjaśnienia w prokuraturze,
Nie ma tarczy przez Izrael?,"- To izraelski prezydent namówił USA do rezygnacji z tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach - twierdzi izraelska gazeta ""Maariw"". Jej zdaniem Szymon Peres jeszcze za administracji Georga W. Busha przekonywał Stany Zjednoczone do rezygnacji z tego projektu.","Amerykańskie media: To zdrada lojalnych sojuszników Prasa na całym... czytaj dalej »Rosjanie nie zrezygnowali z Iskanderów Szef rosyjskiego... czytaj dalej »Izraelski dziennik napisał w poniedziałek, że prezydent Izraela Szymon Peres jest autorem planu, w ramach którego USA zrezygnowały z rozmieszczenia tarczy przeciwrakietowej w Europie. W zamian - jak pisze gazeta - Rosja nie zainstaluje rakiet w obwodzie kaliningradzkim i zgodzi się na zaostrzenie sankcji wobec Iranu, aby zmusić go do zamrożenia programu atomowego. Próbował do skutku ""Jeszcze ponad rok temu Peres zaproponował swój plan poprzednim prezydentom USA i Rosji - George'owi W. Bushowi i Władimirowi Putinowi. Wówczas jednak wysiłki te spełzły na niczym, gdyż administracja Busha wyraźnie nie była zainteresowana tego rodzaju rozwiązaniem"" - pisze gazeta . ""Maariw"" twierdzi dalej, że ""Szymon Peres nie dał jednak za wygraną (gdy planem nie zainteresował się Bush - red.). Przedstawił swój plan Barackowi Obamie, gdy ten odwiedził Izrael jeszcze jako kandydat do prezydentury. Obamie propozycje Peresa przypadły do gustu i po objęciu urzędowania w Białym Domu zgodził się nawiązać kontakty w tej sprawie"". Jak twierdzi gazeta, Szymon Peres spotkał się 18 sierpnia z rosyjskim prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem w Soczi i tam obaj panowie omówili plan. ""Krótko potem tej samej sprawie była poświęcona błyskawiczna, kilkugodzinna wizyta premiera Benjamina Netanjahu w Rosji"" - informuje ""Maariw"". Sprawa Iranu Zdaniem dziennika, trzecim elementem ""planu Peresa"", nie potwierdzonym dotąd oficjalnie przez Izrael, jest jego obietnica, że nie zaatakuje irańskich instalacji atomowych. Nieoficjalnie powiedział to jednak rosyjski prezydent. - Miedwiediew powiadomił niespodziewanie o takim zobowiązaniu izraelskim w wywiadzie udzielonym w niedzielę sieci CNN - podkreśla gazeta. ""Maariw"" dodaje, że tego rodzaju zobowiązanie budzi głębokie niezadowolenie w izraelskich kołach wojskowych, uważających, że w kampanii przeciw Iranowi ""wszystkie opcje, łącznie z militarną, powinny być na stole"". kg/tr/k",Szymon Peres namówił Obamę do rezygnacji z tarczy?,
Polskie drogi,Premier Donald Tusk i widoczne ślady rozwoju podczas otwarcia mostu na obwodnicy Przemyśla.,,6,
"""Tusk jak Castro"", a w dodatku rozczarowujący",- Nużące i rozczarowujące - tak expose premiera oceniła Jolanta Szczypińska z PiS. A jej klubowy kolega Zbigniew Girzyński dodawał: - Donald Tusk jest Fidelem Castro polskiej polityki.,"Girzyński jeszcze w trakcie expose skomentował je na swoim blogu w portalu Onet.pl. Według posła PiS, gdy słucha się expose Donalda Tuska i szuka analogii w przeszłości, to tylko Edward Babiuch w 1980 roku dorównywał mu formą i treścią. ""Jest to jednak postać w naszej najnowszej historii słabo znana i społecznie nierozpoznawalna, szukając więc bardziej docierającej do świadomości postaci, można słuchając tego potoku słów za którymi nie stoją żadne treści programowe powiedzieć śmiało, mamy wreszcie cud: Donald Tusk to Fidel Castro polskiej polityki"" - pisze Girzyński na swoim blogu. ""Edwarda Babiucha namaszczał na premiera w 1980 sam Edward Gierek. Gdy przed chwilą pan premier Tusk wzywał opozycję do pomocy, postać Edwarda Gierka nie może pozostać obojętna. Panie Premierze, pomożemy!"" - kończy swój wpis poseł PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Expose - nudne i rozczarowujące- Dobre ""pijarowsko"" ale bez konkretów Jolanta Szczypńska - określiła trzygodzinne expose premiera jako rozczarowujące i męczące. - Było długie ale nie miało nic wspólnego z jakością - powiedziała posłanka PiS. Według niej, wystąpienie było bardzo podobne do tego z czasów kampanii wyborczej. Szczypińska stwierdziła, że jeśli ktoś pisał Donaldowi Tuskowi expose, to wyświadczył mu ""wilczą przysługę"", bo wpisał mu nieprawidłowe dane odnośnie pracy sądów 24-godzinnych. Posłanka PiS uważa, że jedynym konkretem było określenie daty wyjścia polskich wojsk z Iraku. Oglądaj Wideo: TVN24 Tadeusz Cymański: Expose było rozczarowujące i przydługie""Mało treści, za długie i generalnie rozczarowujące"" Poseł Tadeusz Cymański z PiS nie krył rozczarowania przemówieniem premiera. - Były momenty miłe, były też pewne akcenty o niepełnosprawnych, bardzo ciekawy był też akcent o opozycji, ale jeżeli chodzi o treść czyli konkrety to Tusk nie powiedział nic ciekawego - podkreślał Cymański. Zaznaczył też uszczypliwie, że wszystko co powiedział premier jest rzeczywiście zapowiedzią dokonania cudu, ""ale zgadza się to tylko w kategoriach nadprzyrodzonych"".",Poseł PiS porównuje Tuska do Castro,
Kerry próbuje ratować rozejm w Syrii,"Amerykański sekretarz stanu John Kerry odbył w poniedziałek serię rozmów mających przyczynić się do uratowania zawieszenia broni w konflikcie syryjskim. Kerry ostrzegł, że ""sytuacja w Syrii zaczyna wymykać się spod kontroli"".","- Pod wieloma względami konflikt zaczyna wymykać się spod kontroli - ocenił. - Obie strony: i reżim i opozycja przyczyniły się do chaosu. W najbliższych godzinach będziemy intensywnie pracować, próbując uzyskać porozumienie, nie tylko aby na nowo wprowadzić zawieszenie broni, ale także aby stworzyć sposób działania, dzięki któremu rozejm potrwa dłużej niż dzień albo dwa - powiedział sekretarz stanu USA. Kerry spotkał się w Genewie z oenzetowskim wysłannikiem ds. Syrii Staffanem de Misturą, a także szefem saudyjskiej dyplomacji Adilem ibn Ahmadem ad-Dżubeirem. Po spotkaniu z Misturą Kerry powiedział, że w rozmowach padają różne propozycje, którą mają zmniejszyć skalę przemocy w Syrii, ale nie sprecyzował, na czym konkretnie one polegają. Celem ma być przede wszystkim powstrzymanie rozlewu krwi w Aleppo, gdzie trwają krwawe walki między siłami rządowymi wiernymi prezydentowi Baszarowi al-Asadowi a zbrojnymi ugrupowaniami rebeliantów. Kerry zapowiedział, że wspólnie z Rosją ustalił, że w Genewie nad zapewnieniem wdrożenia rozejmu w życie będzie pracował dodatkowy personel. Dodał - nie precyzując szczegółów - że chodzi mu także o powstanie mechanizmu, który będzie przestrzegany przez strony konfliktu. AP pisze, powołując się na anonimowe źródła amerykańskie, że USA planowały wyznaczenie w Aleppo mapy ""bezpiecznych stref"", gdzie cywile i umiarkowana opozycja przestrzegająca rozejmu mogliby znaleźć schronienie przed armią Asada, która - jak twierdzi reżim w Damaszku - atakuje tylko terrorystów. Jednak rzecznik Białego Domu Josh Earnest powiedział na poniedziałkowym briefingu dla dziennikarzy, że zdaniem prezydenta USA Baracka Obamy ""bezpieczne strefy"" nie są obecnie ""praktyczną alternatywą w Syrii"" i nie zakłada się ich w dyskusjach o wdrożeniu zawieszenia broni. Jednocześnie Biały Dom wezwał reżim Asada do realizacji poczynionych zobowiązań co do powstrzymania się od działań zbrojnych, zaś Rosję - do wywarcia wpływu na reżim w Damaszku. Według AP pomysł ""bezpiecznych stref"" w Aleppo miał być tematem poniedziałkowej rozmowy telefonicznej Kerry'ego i szefa rosyjskiej dyplomacji Sergieja Ławrowa. Nic nie wspomina o tym komunikat MSZ w Moskwie wydany po rozmowie obu ministrów. Napisano, że obaj wezwali strony konfliktu w Syrii do powstrzymania się od działań zbrojnych i zgodzili się w sprawie dalszych kroków w ramach Międzynarodowej Grupy Wsparcia Syrii. Rozmowa odbyła się z inicjatywy Kerry'ego. Saudyjski minister Dżubeir ocenił, że trwające naloty syryjskich samolotów na Aleppo to zbrodnia przeciwko międzynarodowemu prawu humanitarnemu. Dodał, że Asad zostanie z tego powodu pociągnięty do odpowiedzialności i że nieuchronnie zostanie odsunięty od władzy albo w wyniku zmian politycznych, albo siłą. Siły syryjskie ""są odpowiedzialne za masakrę kobiet, dzieci i osób starszych. Są odpowiedzialne za zamordowanie lekarzy i personelu medycznego. Taka sytuacja trwać nie może. Świat nie pozwoli, by udało im się uniknąć odpowiedzialności"" - powiedział saudyjski minister. Mistura z kolei wezwał USA i Rosję do działania na rzecz ponownego wdrożenia rozejmu. ""Nie może być żadnego postępu w procesie politycznym, jeśli Syryjczycy nie odczują natychmiast wymiernych korzyści"" - oświadczył w komunikacie. We wtorek Mistura leci do Moskwy na spotkanie z Ławrowem. Swoje zaniepokojenie ws. rozejmu w Syrii wyraził także sekretarz generalny ONZ. Ban Ki Mun uważa, że Rosja i USA powinny zacieśnić współpracę na rzecz przerwania walk w Syrii. - Oba te kraje muszą podwoić swoje wysiłki, by zawieszenie broni w Syrii było znowu respektowane - powiedział w poniedziałek w Nowym Jorku. Sekretarz generalny ONZ wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" ponowną eskalacją przemocy w Syrii. - Fiasko rozejmu przyniesie tylko więcej przemocy, śmierci i zniszczeń. Osłabi wysiłki na rzecz pokojowego zakończenia konfliktu - stwierdził Ban Ki Mun. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
Gronkiewicz-Waltz: Nie bierzcie udziału w referendum. Poczekajcie,"Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zaapelowała do warszawiaków, aby nie brali udziału w referendum w sprawie jej odwołania. Wezwała mieszkańców stolicy, aby - jeśli w ich opinii w mieście nie dzieje się nic nadzwyczajnego - poczekali do przyszłorocznych wyborów z wyrażeniem swej opinii.","""Chciałabym zaapelować szczególnie do tych warszawiaków, którzy wciąż wahają się, czy wziąć udział w referendum warszawskim. Jeśli w Waszej opinii w Warszawie nie dzieje się nic nadzwyczajnego, nie bierzcie udziału w tym referendum. Poczekajcie. Za rok są wybory. Wtedy będziecie mieli możliwość ocenić pełne dwie kadencje mojego urzędowania i skonfrontować to z dokonaniami i pomysłami innych kandydatów. Taki wybór będzie wyborem pozytywnym"" - napisała Gronkiewicz-Waltz w liście opublikowanym w środę na internetowej stronie PO",,
Prokuratura zabezpieczyła cały gruz z kamienicy. Szukają narzędzia zbrodni,"Prokuratura przesłuchuje świadków, policjanci przeszukują gruzowisko. W zawalisku po kamienicy chcą znaleźć narzędzie zbrodni. - Zabezpieczyliśmy cały gruz. Jest on wywożony w miejsce, gdzie może być składowany i poddany szczegółowym oględzinom. Te cały czas prowadzimy - powiedziała w środę Magdalena Mazur-Prus, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu.","Kamienica przy ul. 28 Czerwca w Poznaniu zawaliła się w niedzielę rano -  prawdopodobnie wskutek wybuchu gazu. W ruinach budynku znaleziono ciała  pięciu osób, 21 zostało rannych. Czy eksplozja miała zatuszować morderstwo? Tego wciąż nie wiadomo. Policja i prokuratura długo milczały. Nie chciały komentować sprawy. Dziś to się zmieniło. Prokurator Magdalena Mazur-Prus powiedziała, że na jednym z ciał stwierdzono obrażenia, które biegli jednoznacznie określili, jako zadane przez osoby trzecie. Podkreśliła, że w związku z tymi ustaleniami ""jest uzasadnione podejrzenie, iż ta osoba została zamordowana, a wybuch mógł być konsekwencją próby ukrycia takiego przestępstwa"". - Biegli określili nam rodzaj narzędzia, które mogło być użyte do przestępstwa. Przeszukiwane jest gruzowisko na miejscu zdarzenia, w drugiej kolejności  przeszukany zostanie też gruz wywieziony z miejsca katastrofy - przyznała Mazur-Prus w rozmowie z reporterem TVN24. Na zawalisku cały czas pracują policjanci. - Zabezpieczyliśmy cały gruz, który jest pozostałością po tej części  budynku. Jest on wywożony w miejsce, gdzie może być składowany i  poddany szczegółowym oględzinom. Te cały czas prowadzimy. Te czynności zakończą się dopiero wtedy, gdy cały gruz  zostanie przejrzany, opisany i powstanie protokół - powiedziała Mazur-Prus. Reporter TVN24 ustalił też, że śledczy przesłuchali już niemal wszystkich poszkodowanych. Rozmawiali też z ich bliskimi. Wszystko po to, by ustalić, co wydarzyło się tuż przed wybuchem oraz jak doszło do tej eksplozji. Postępowanie cały czas prowadzone jest w sprawie, a nie przeciwko konkretnej osobie. - Na tym etapie postępowania, niespełna trzy dni po zdarzeniu, bardzo trudno jest w sposób jednoznaczny określić, kto jest odpowiedzialny za to zdarzenie - powiedziała Mazur-Prus. Przypomniała też, że obecnie śledczy czekają na wyniki przeprowadzonych w środę sekcji zwłok, by móc ustalić, jaka była bezpośrednia przyczyna zgonu tych osób. Jak dokładnie doszło do wybuchu w kamienicy? To pytanie wciąż pozostaje bez odpowiedzi. Prokurator twierdzi, że jest jeszcze zbyt wcześnie, by powiedzieć, ""ażeby wybuch nastąpił na skutek celowego działania innej osoby, która uszkodziła instalację"". - Cały czas musimy brać pod uwagę taką hipotezę, że wybuch mógł zostać  spowodowany na przykład uszkodzeniem instalacji, na które nie miało  wpływu działanie człowieka – podkreśliła Mazur-Prus. Na miejscu tragedii pracuje biegły z zakresu gazownictwa. Ma przeprowadzić oględziny, zapoznać się ze stanem technicznym budynku. Przeanalizuje też zeznania osób, które mogą wskazać, jak doszło do wybuchu. WYBUCH MIAŁ ZATUSZOWAĆ MORDERSTWO? MEDIA: BYŁ O NIĄ ZAZDROSNY, ONA WINIŁA GO ZA WYPADEK SYNA. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Były senator PiS zatrzymany przez CBA,CBA zatrzymało byłego opolskiego senatora PiS Jarosława C. - podało nieoficjalnie Radio Wrocław. Oprócz niego zatrzymano także prezesa dużej firmy telekomunikacyjnej. Obaj mężczyźni są podejrzani o korupcję.,"Prokuratura odmówiła udzielania jakichkolwiek informacji na temat akcji. Jak nieoficjalnie dowiedziało się Radio Wrocław zatrzymany został także prawnik - pośrednik między politykiem i prezesem. Według radia zatrzymanie ma najprawdopodobniej związek z tzw. aferą gruntową. Jarosław C. to były senator Prawa i Sprawiedliwości, wybrany z okręgu opolskiego. Był członkiem Komisji Gospodarki Narodowej oraz członkiem Komisji Ustawodawczej. Biuro prasowe PiS wydało komunikat w sprawie zatrzymania - informuje w nim, że Jarosław C. od dawna nie jest członkiem partii - został z niej usunięty. Afera w ministerstwie rolnictwa Afera gruntowa to popularna nazwa afery korupcyjnej w ministerstwie rolnictwa z lipca 2007 roku, która doprowadziła do odwołania ze stanowiska ówczesnego szefa resortu i wicepremiera Andrzeja Leppera. W związku ze sprawą ze stanowiska szefa MSWiA został też w sierpniu 2007 r. odwołany Janusz Kaczmarek. Korzenie ""afery gruntowej"" sięgnęły też działalności ""Telefonii Dialog"". W sierpniu 2007 roku agenci CBA zatrzymali dyrektora ds. logistyki „Telefonii Dialog”. Zarzucono mu wtedy branie łapówek. Na jego trop agenci wpadli przy okazji śledztwa dotyczącego odrolniania ziemi w resorcie rolnictwa. W Telefonii Dialog pracowali też dwaj zatrzymani w związku z aferą gruntową domniemani pośrednicy, którzy mieli za łapówkę doprowadzić do odrolnienia ziemi na Mazurach - Piotr R. i Andrzej K.",CBA zatrzymało byłego senatora PiS,
"Pluszowy miś, który przeklina, pije i pali jointy. Nowy kinowy hit","Ted, ukochany miś z dzieciństwa, staje się najlepszym przyjacielem 35-letniego mężczyzny. Okazuje się jednak, że jest daleki od stereotypu słodkich przytulanek: lubi dziewczyny, narkotyki, alkohol, gry wideo i wiele nieprzyzwoitych rzeczy. To bohater komedii dla dorosłych ""Ted"", która w weekend stała się najchętniej oglądanym filmem w USA.","Film okazał się nieoczekiwanym hitem weekendu w amerykańskich kinach. ""Ted"" dopiero zadebiutował, a już zarobił ponad 50 mln dolarów - dało mu to tytuł najchętniej oglądanego obecnie filmu w USA. Źródło: Universal Pictures Ted ma wielką słabość do pięknych kobiet Komedia pokonała nawet opowieść o striptizerach z gwiazdą Channing Tatumem, który zanim zrobił karierę w Hollywood, zarabiał jako tancerz rozbierający się za pieniądze i na podstawie tych doświadczeń zrealizował film. Jego ""Magic Mike"", choć też miał debiut w weekend, zarobił o 10 mln mniej od największego konkurenta. Ukochana albo pluszak Co tak zafascynowało widzów? ""Ted"" opowiada historię 35-letniego Johna (w tej roli Mark Wahlberg), który nie wyrósł z dziecięcego przywiązania do pluszowego misia. Pewnego dnia ma dziwne pragnienie - chce, by zabawka ożyła. Miś okazuje się jednak daleki od stereotypu słodkich przytulanek: pali jointy, pije alkohol, przeklina i przysparza bohaterowi samych zgryzot. Do gustu przypadają mu dziewczyny, gry wideo, obsceniczne żarty, imprezy i inne niegrzeczne rzeczy. Dziewczyna Johna, Lori (Mila Kunis), traci cierpliwość, gdy Ted... kładzie się pomiędzy nimi do łóżka. Mężczyzna musi dokonać wyboru: ona albo pluszak. Źródło: Universal Pictures ... i lubi imprezy zakrapiane alkoholem Animowana postać tytułowego bohatera filmu ma nie tylko głos Setha MacFarlane'a, reżysera ""Teda"" i twórcy znanego dzięki obrazoburczemu serialowi animowanemu ""Głowa rodziny"", ale także jego ruchy. Bo MacFarlane wcielił się w misia dzięki technologii motion-capture, polegającej na ""przechwytywaniu"" trójwymiarowych ruchów aktorów i zapisywaniu przez komputer. Ma to podwójne znaczenie w filmie, bo pluszak jest alter ego reżysera: ma jego poglądy na seks, rasizm, homofobię, mizoginizm czy politykę. Stąd tak wiele w komedii szyderstwa w odniesieniu do popkultury, której nie ceni sam MacFarlane, zarazem także współautor scenariusza.","Ted, pluszowy miś z dzieciństwa głównego bohatera, pewnego dnia ozywa. Okazuje się jednak daleki od stereotypu słodkiej przytulanki",
Premier zostawi po sobie ciepły list,"Nie ma obowiązku, by ustępujący premier uczestniczył w zaprzysiężeniu nowego szefa rządu - uważa wicepremier Przemysław Gosiewski. Jak zapowiedział, to on będzie reprezentował Jarosława Kaczyńskiego na uroczystości zaprzysiężenia Donalda Tuska.","Polityk podkreślił w Polskim Radiu, że J. Kaczyński nie jest obrażony na Tuska. - Napisał do nowego premiera bardzo ciepły list - zapewnił. Jego zdaniem, Tusk będzie skupiał się na nowych zadaniach, zamiast na rozmowie ze swoim poprzednikiem. Jak zapowiedział, w trakcie dzisiejszej uroczystości sam porozmawia z nowym premierem. Nowy szef klubu parlamentarnego PiS przypomniał, że jego partia w obecnej kadencji będzie ""czytelną alternatywą dla rządzących"" i będzie stosować ""spokojny język"". Ceremonia rozpocznie się o godzinie 10.15. Prezydent wygłosi na uroczystości krótkie przemówienie.",,
W sobotę powiesili zdjęcia europosłów na szubienicach. W środę rusza śledztwo prokuratury,"Śledztwo w sprawie: narodowców. Zarzut: stosowanie gróźb bezprawnych wobec europosłów. Dowody: nagrania z kamer monitoringów, kamery policyjnej, zeznania świadków. Ziobro: śledztwo to prawidłowa reakcja.","Prokuratura Okręgowa w Katowicach wszczęła w środę śledztwo w sprawie demonstracji narodowców, która odbyła się w sobotę na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach. Uczestnicy demonstracji powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów PO, którzy zagłosowali za rezolucją Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności w Polsce. - Prokurator wszczął śledztwo w sprawie stosowania podczas demonstracji w dniu 25 listopada 2017 roku w Katowicach, z powodu przynależności politycznej, gróźb bezprawnych wobec europosłów popierających rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie Polski - poinformowała Marta Zawada-Dybek, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Jak dodała, w toku śledztwa w pierwszej kolejności planowane jest przesłuchanie w charakterze świadków europosłów, którzy w sprawie mają status pokrzywdzonych. W sobotę na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach, przy pomniku Wojciecha Korfantego, zgromadziło się - według policji - około 70 przedstawicieli środowisk narodowych. Zgromadzenie zgłoszono pod nazwą ""Stop współczesnej Targowicy"". Organizatorzy powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia sześciu europosłów, którzy zagłosowali za rezolucją PE ws. praworządności w Polsce. Jak mówili organizatorzy w lokalnym portalu, to była spontaniczna akcja. Happening zabezpieczała policja. Monitorowali go, ale nie interweniowali. Po manifestacji przeanalizowali nagrania z monitoringu miejskiego i kamery policyjnej, ustalili tożsamość wszystkich uczestników, następnie w poniedziałek przekazali materiał prokuraturze okręgowej. Prokurator jednak we wtorek zwrócił dokumentację policji z poleceniem uzupełnienia. Chodziło o przesłuchanie świadka - prawdopodobnie jednego z uczestników. Było mało czasu - wedle procedur decyzja o wszczęciu śledztwa musiała zapaść w ciągu pięciu dni od zdarzenia, czyli do dzisiaj. Wczoraj wieczorem policjanci spełnili żądania prokuratury. Również we wtorek zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa zgłosił śląski oddział Komitetu Obrony Demokracji. Narodowcy ich zdaniem stosowali groźby bezprawne pod adresem osób o innym światopoglądzie oraz nawoływali do nienawiści. Marta Zawada-Dybek zapewniała w TVN24, że jeśli wpłyną jakiekolwiek zawiadomienia dotyczące sobotniej demonstracji, prokurator dołączy je do sprawy i weźmie pod uwagę argumenty. O nawoływaniu do nienawiści na razie nie ma mowy w śledztwie. Ale prokuratura nie wyklucza, że ocena sobotniego zdarzenia będzie dokonywana pod kątem popełnienia także innych przestępstw. Wszczęcie śledztwa skomentował dzisiaj na konferencji prasowej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Powiedział, że to ""reakcja prawidłowa"". Zaznaczył też, że nie ingerował w sprawę. - Staram się, jeśli to nie jest konieczne, nie ingerować w poszczególne postępowania. Jest prowadzone postępowanie, zaczekajmy na jego efekty, ustalenia, oceny - powiedział. - Zdarza mi się ingerować, z reguły robię to dopiero wtedy, kiedy okazuje się w finalnym etapie danego postępowania, że prokuratorzy sprawę sobie lekceważą, nie prowadzą jej tak jak należy. Natomiast staram się zachować swój dystans i gwarantować pełną niezależność prokuraturze, bo przejęcie kompetencji prokuratora generalnego i możliwość ingerencji nie oznacza, że każdą sprawę prowadzi prokurator generalny – mówił dziennikarzom. Autor: mag/mś / Źródło: PAP / TVN 24 Katowice",,
Polacy ścigają jak nikt inny,"Na ponad cztery tysiące wniosków o ekstradycję złożonych brytyjskiej policji w trybie Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA) ponad połowa pochodziła od prokuratorów w Polsce - pisze ""Sunday Telegraph"". Niektóre z nich były mało istotne, m.in. kradzieży prosiaka czy przywłaszczenia tabliczek czekolady.","""Sunday Times"" powołuje się na raport eksperckiej grupy FTI (Fair Trials International), która przygotowała raport ws. stosowania ENA w Wielkiej Brytanii w związku z zaleconym przez rząd przeglądem stosowania ekstradycji. Tygodnik zaznacza, że procedura ta nakłada na policję i sądy dodatkowe obowiązki i koszty. Powodem jest to, że prokuratury w państwach unijnych częściej zwracają się do Brytyjczyków z wnioskiem o ekstradycję ich obywateli niż vice versa. Polacy na czele Wątpliwości wokół skazania Polaka za gwałt Wstrzymania... czytaj dalej » W minionym roku do policji brytyjskiej wpłynęło 4100 wniosków o ekstradycję w trybie ENA. A ponad połowa z nich pochodziła z Polski. W tym samym roku Brytyjczycy złożyli takich wniosków 220. We wszystkich 27 państwach UE wniosków było 14789, cztery razy więcej niż w 2004 r. - pierwszym pełnym roku stosowania tej procedury. Po wojnie Wprowadzony w 2003 r. w okresie szoku po zamachach z 11 września 2001 r. i tzw. wojny z terroryzmem, ENA opiera się na zasadzie, że wszystkie państwa UE stosują te same standardy procesowe i w równym stopniu chronią praw człowieka. Ponieważ ENA nie wymaga szczegółowego uzasadnienia meritum zarzutu przez prokuraturę kraju występującą o ekstradycję, jest trudny do podważenia i wprowadza daleko idący automatyzm. Ofiary ENA Obywatele brytyjscy także są ofiarami ENA. ""Sunday Telegraph"" pisze o Brytyjczyku wydanym Węgrom, który spędził na Węgrzech cztery miesiące w areszcie, po czym zwolniono go bez postawienia zarzutów. FTI sądzi, że koszty rozpatrywania wniosków o ekstradycję, uznane przez sądy za błahe, powinny być ponoszone przez rządy, w imieniu których są składane. Inne zalecenie dotyczy możliwości odrzucenia wniosku ze względu na niestosowanie podstawowych praw człowieka, jeśli np. podejrzanego trzyma się w więzieniu bardzo długo bez postawienia mu zarzutów lub jeśli warunki w więzieniach są opłakane. Zmiana systemu wymaga działań na szczeblu unijnym.",Polskie wnioski w trybie ENA zalewają system,
Wciąż wierzą w Grecję. Samaras spotka się z trojką,"Premier Grecji Antonis Samaras spotyka się o godz. 10 czasu polskiego z szefami misji trojki tj. Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Europejskiego Banku Centralnego i Komisji Europejskiej, aby sfinalizować rozmowy ws. nowych działań oszczędnościowych, które kraj musi podjąć w roku 2013 i 2014.","We wtorek misję w Atenach eksperci Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW), Europejskiego Banku Centralnego (EBC) oraz KE. Ich ocena realizacji przez Grecję reform ma być gotowa we wrześniu. Od ich raportu zależy wypłata transzy z drugiego programu pomocowego eurolandu i MFW. Barroso: Grecja zostanie w strefie euro Grecja pozostanie... czytaj dalej »Drugi program pomocy dla Grecji opiewa na 130 mld euro. Pierwszy wynosił ok. 110 mld euro. Pierwsza wstrzymana rata drugiego programu, której wypłata ma być rozbita na kilka jeszcze mniejszych transz, wynosi 31,5 mld euro. Rząd chce oszczędzać Wcześniej w czwartek Samaras spotkał się z przewodniczącym KE Jose Manuelem Barroso. Premier Grecji zapewnił wówczas, że jego gabinet będzie konsekwentnie wdrażał reformy i program prywatyzacji, a także ""odchudzi"" administrację państwową. Rząd chce zaoszczędzić w ciągu dwóch najbliższych lat 11,5 mld euro. Dwa dni temu zapowiedział zlikwidowanie ponad 5000 etatów w 213 urzędach centralnych. Szef greckiego rządu zaapelował do Barroso, by odwiódł innych polityków europejskich od ciągłego powtarzania, że Grecja nie poradzi sobie z reformami. - Takie wypowiedzi podważają wysiłki reformatorskie - powiedział Samaras. Od ostatniego weekendu narastały spekulacje o możliwym bankructwie Grecji i jej wyjściu ze strefy euro, podsycane zwłaszcza przez niemieckich polityków, podających w wątpliwość zdolność Aten do wywiązania się z międzynarodowych zobowiązań.",,
"Dyplomaci wycofani. ""Znaleźli się w niebezpiecznym położeniu""",Indie wycofają ośmiu dyplomatów z Pakistanu po ujawnieniu ich danych w lokalnych mediach i w atmosferze narastającego konfliktu między Delhi a Islamabadem - poinformował rzecznik indyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych Vikas Swarup.,"- W sferze informacji publicznych znalazły się nazwiska ośmiu osób; sześć spośród nich wyjechało (z Pakistanu) dzisiaj. Docelowo wycofamy ośmiu - dodał Swarup, podkreślając, że dyplomaci, którzy już opuścili Islamabad, zostali wycofani, a nie wydaleni przez władze Pakistanu. Wyjaśnił też, że dyplomaci znaleźli się w niebezpiecznym położeniu po udostępnieniu ich nazwisk i zdjęć przez media.

Wcześniej w środę media pakistańskie poinformowały, że Islamabad może wkrótce wydalić pięciu indyjskich dyplomatów podejrzanych o szpiegostwo. Od kilku miesięcy rośnie napięcie między tymi dwoma sąsiadującymi państwami mającymi broń nuklearną. We wtorek na skutek ostrzału moździerzowego z Pakistanu po indyjskiej stronie granicy zginęło ośmioro cywilów, w tym dwoje dzieci. Dzień wcześniej władze pakistańskie podały, że w regionie Dżammu, po ostrzale z terytorium Indii, zginęło sześć osób.

W połowie września islamiści zaatakowali bazę indyjskiej armii w Kaszmirze. Zginęło 19 żołnierzy oraz wszyscy czterej napastnicy. Strona indyjska utrzymuje, że za zamachem stał Pakistan.

Jak podaje AFP, z obawy przed kolejnymi zamieszkami bądź atakami po indyjskiej stronie granicy w środę zamknięto blisko 300 szkół. W Pakistanie zamknięto przy granicy z Indiami 25 szkół. W indyjskim Kaszmirze od czterech miesięcy trwają zamieszki. W protestach straciło życie kilkadziesiąt osób, rannych są tysiące. Ponownie dochodzi do starć separatystycznych rebeliantów z wojskiem i policją.

Podzielony Kaszmir, do którego pretensje roszczą sobie Indie i Pakistan, od ponad 60 lat jest punktem zapalnym i był powodem wojen między tymi krajami. Większość mieszkańców Kaszmiru stanowią wyznawcy islamu; w regionie działają grupy zbrojne, które walczą o niepodległość lub o przyłączenie się do Pakistanu.

Indie oskarżają Pakistan o szkolenie i uzbrajanie rebeliantów, czemu Islamabad zaprzecza. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wybory? Bez osłów ani rusz,"Wysłannik ONZ w Afganistanie Kai Eide mówi, że będzie do najtrudniejsze głosowanie, jakie kiedykolwiek widział. Z punktami wyborczymi na stokach gór i brzegach rzek. Dostarczenie tam kart wyborczych nie byłoby możliwe, gdyby nie nie... osły.","Do najtrudniejszych rejonów Afganistanu zostanie wysłanych z wyborczym ładunkiem 3 tys. osiołków. Tam, gdzie da się dojechać, pojedzie 3,5 tys. ciężarówek. Eide wizytował magazyn w Kabulu, w którym afgańska Niezależna Komisja Wyborcza czyni ostatnie przygotowania do olbrzymiej operacji logistycznej, jaką są wybory prezydenckie, które odbędą się 20 sierpnia. Bez osła ani ruszWłoska prawica trąbi do odwrotu Pierwszy sygnał... czytaj dalej » Około 17 milionów uprawnionych Afgańczyków zagłosuje w 7 tys. większych lokali wyborczych lub 28,5 tys. mniejszych punktów w 34 prowincjach i 356 dystryktach. Afganistan jest krajem rozległych pustyń, wysokich gór i dolin, które są niemal takim samym wyzwaniem jak rebelianci. Co trzy godziny w Afganistanie ginie Brytyjczyk Ośmiu brytyjskich... czytaj dalej » Wiele z punktów wyborczych będzie ustawionych na stokach gór lub na brzegu rzek w odległych rejonach, gdzie dostać się można jedynie na grzbiecie osła. - Wspominałem już, jak niedostępny jest to kraj i jakim wyzwaniem jest cała operacja logistyczna, a w kraju trwa konflikt - podkreśla Eide. Szef NATO: W Afganistanie trzeba być Odejście... czytaj dalej » Obawy o bezpieczeństwo Jednym z głównych zmartwień organizatorów wyborów jest bezpieczeństwo. Niedawno próbowano przeprowadzić zamachy na życie dwóch kandydatów. Amerykańskie i brytyjskie wojska przeprowadziły dwie duże ofensywy przeciwko talibom w południowej prowincji Helmand. Rejestracja wyborców odbyła się w całym Afganistanie pod koniec ubiegłego roku i na początku bieżącego roku, za wyjątkiem pięciu dystryktów w Helmandzie, gdzie ze względów bezpieczeństwa zaczęła się w ubiegłym tygodniu. Eide przyznaje, że bezpieczeństwo jest powodem do zmartwień. Dodaje jednak, że Komisja Wyborcza i siły bezpieczeństwa kończą już planowanie zabezpieczeń. Reelekcja Karzaja? Faworytem wyborów jest dotychczasowy prezydent Hamid Karzaj. Rywalizuje z nim 38 kandydatów. Karzaj był krytykowany za wycofanie się w ubiegłym tygodniu z debaty ze swoimi dwoma najgroźniejszymi konkurentami: byłym ministrem spraw zagranicznych Abdullahem Abdullahem i byłym ministrem finansów Aszrafem Ghanim. Wyborcy, zanim zagłosują, będą musieli zanurzyć palec wskazujący w tuszu, aby uniknąć podwójnego głosowania.",Do niektórych miejsc można dotrzeć tylko na ośle,
"Wipler zapewnia, że nie był agresywny. ""Policja jest państwem w państwie, a politycy ją kryją""","- To nie ja biłem, tylko byłem bity. Dostałem z pięści w twarz. To widać na nagraniach - stwierdził Przemysław Wipler w reakcji na ujawnione nagrania z incydentu na ul. Mazowieckiej w październiku ub. roku. Dodał, że policji należy dać żółtą kartkę. - Jest ona państwem w państwie, a politycy ją kryją - powiedział Wipler.","Po upublicznieniu nagrania incydentu między posłem i policjantami, do którego doszło pod warszawskim klubem, Wipler oświadczył, że rok czekał na sprawiedliwość i na to, aby Polacy poznali fakty w tej sprawie. Poseł Wipler kontra policja przed warszawskim klubem. Nagranie TVN24 uzyskała... czytaj dalej » Na czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie, poseł stwierdził, że celowo nie ujawniano przez długi czas nagrania z monitoringu, by przekonać opinię publiczną, że jest ""pijanym awanturnikiem i bandytą"". - Był powtarzany szereg nieprawd. To, co się wydarzyło było zdyskredytowaniem mnie w oczach opinii publicznej - powiedział Wipler. Dodał, że na temat zajścia na ul. Mazowieckiej funkcjonowała dotąd jedynie ""policyjna prawda, jednostronna, niesprawiedliwa, powielająca szereg nieprawd, bazująca na wypowiedzi rzeczników policyjnych"". - To nie ja biłem, tylko byłem bity. (…) Dostałem z pięści w twarz. To widać na nagraniach - przekonywał. - Jedyny opór, jak stawiałem, to zasłanianie twarzy. Nie atakowałem. Nikogo nie szarpałem, nie był porwany mundur. To wszystko nieprawda. Zarzuty były chybione, dowiodę przed sądem swojej niewinności - dodał. Sprawa Przemysława Wiplera. Zajście na Mazowieckiej w relacji posła, policji, świadków Przemysław Wipler... czytaj dalej » Podkreślił, że na nagraniach widać, że ""ewidentną nieprawdą"" była wersja policji. Dlatego postanowił dać policji żółtą kartkę. - Jest ona państwem w państwie, a politycy ją kryją - stwierdził. Dodał, że policjant nie może nikogo bić z pięści. - Nawet, gdybym był niegrzeczny, a nie byłem, policja nie ma prawa się w ten sposób zachowywać - przekonywał Wipler. Dziennikarz RMF FM pytał potem Wiplera, z czyjej inicjatywy doszło do jego kontaktu z interweniującym funkcjonariuszem. Poseł stwierdził, że ""chciał zabrać swojego kolegę, który dostał gazem"". - Widziałem, w jakim jest stanie, od jakiegoś czasu próbowałem zabrać go do domu. Nie jest to sytuacja nieznana Polakom, że się kolegę zabiera do domu - oświadczył Wipler. Nie odpowiedział jednak wprost, kiedy doszło do kontaktu fizycznego, kiedy dotknął policjanta. Jak oświadczył, to ""szczegóły, które będą rozstrzygane w sądzie"". Oglądaj Wideo: tvn24 Wipler: Próbowałem zabrać kolegę do domu Wipler zaapelował do komendanta głównego policji i komendanta stołecznego o reakcję i wyjaśnienie, dlaczego upublicznione teraz materiały były zatajone. Poinformował również, że oczekuje reakcji byłego szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza i byłej marszałek Sejmu, a obecnie premier Ewy Kopacz, a także prezydenta Bronisława Komorowskiego, którzy rok temu po zajściu na ul. Mazowieckiej, publicznie go - jak się wyraził - ""skazali"". Zdaniem Wiplera, Kopacz powinna - jako osoba odpowiedzialna za godność Sejmu - zadbać o to, by nagranie zostało szybko ujawnione. Oglądaj Wipler: apeluję by wciągnąć odpowiedzialność TVN24 uzyskała nagranie mające pokazywać zajście sprzed roku z udziałem posła Przemysława Wiplera (nie jest potwierdzona jego autentyczność). Palikot: Wipler był pijany, ale policja nadużyła siły Przemysław Wipler... czytaj dalej » Nagranie nie ma dźwięku. Widać na nim m.in., jak radiowóz na sygnale podjeżdża do dwóch stojących na ulicy przed klubem mężczyzn. Wipler, który siedział na murku i widział całe zajście, podchodzi do radiowozu i zaczyna rozmawiać z policjantami. Nie wiadomo, co mówi, ale kilkanaście sekund później zaczyna się przepychanka, polityk szarpie się z mundurowym, a ten pryska mu w twarz gazem. Następnie pojawia się drugi funkcjonariusz - kobieta. Razem przewracają posła na ziemię i próbują go skuć. Poseł się wyrywa, wierzga nogami, policjanci uderzają go pałką. Śledczy zarzucili Wiplerowi, że popełnił dwa czyny: zmuszał przemocą funkcjonariuszy policji do zaniechania prawnej czynności służbowej, naruszając jednocześnie ich nietykalność cielesną oraz ""znieważał dwóch funkcjonariuszy słowami powszechnie uznawanymi za obelżywe podczas i w związku z pełnieniem przez nich obowiązków służbowych"". Akt oskarżenia trafił do Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście.W uzasadnieniu napisano m.in., że poseł poruszał się ""chwiejnym krokiem"", porozumiewał się ""bełkotliwą mowę"", kopał funkcjonariuszy, szarpał za mundur. Oglądaj Zdjęcia ukazujące zajście przy ul. Mazowieckiej","""To, co się wydarzyło, to było zdyskredytowanie mnie jako...",
Do Arabii Saudyjskiej wracają kina,W Arabii Saudyjskiej znów dozwolone będą kina. Pierwsze zostaną otwarte prawdopodobnie na początku przyszłego roku - ogłosił w poniedziałek minister kultury i informacji tego konserwatywnego islamskiego królestwa Awad ibn al-Awad.,"""Jako regulator tej branży Generalna Komisja ds. Mediów Audiowizualnych rozpoczęła proces licencjonowania kin w królestwie. Oczekujemy, że pierwsze kina zostaną otwarte w marcu 2018 roku"" - poinformował minister w oświadczeniu. Agencja Associated Press zwraca uwagę, że kina mają zostać otwarte w Arabii Saudyjskiej po raz pierwszy od ponad 35 lat. Zostały zamknięte w latach 80. na ""fali ultrakonserwatyzmu"" w tym kraju.

Nie wiadomo na razie, jak zorganizowane zostaną kina, czy będzie w nich obowiązywała segregacja płciowa, ani jakie filmy będą pokazywane. To już kolejna istotna zmiana w organizacji życia społecznego w Arabii Saudyjskiej. W październiku władze zapowiedziały zniesienie zakazu oglądania przez kobiety zawodów sportowych od stycznia 2018 roku. Saudyjki będą mogły kibicować zawodnikom i drużynom na trzech wyznaczonych obiektach. We wrześniu król Salman ibn Abd al-Aziz as-Saud wydał dekret, na mocy którego kobiety będą mogły prowadzić samochód. Królestwo Saudów było ostatnim krajem na świecie, w którym było to zakazane. Arabia Saudyjska, w której obowiązuje szczególnie surowa, wahabicka interpretacja islamu, jest jednym z ostatnich krajów na świecie, w których kobiety wciąż obowiązuje wiele ograniczeń. Nie mogą wychodzić z domu bez ubioru osłaniającego twarz i ciało. Jeśli nie towarzyszy im mężczyzna, nie mają prawa podróżować.

Kobieta musi mieć zgodę męskiego opiekuna, ojca, męża, brata lub syna, aby wyjść za mąż, uzyskać paszport, wyjechać za granicę, pójść na studia czy poddać się niektórym operacjom medycznym.

Król Salman rozpoczął łagodzenie surowych restrykcji wobec kobiet w maju, gdy wydał dekret głoszący, że kobiety nie muszą już uzyskiwać zgody męskiego opiekuna na oficjalne usługi, ""chyba że zaistnieje prawna podstawa"" w prawie muzułmańskim. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
Fotyga odchodzi i zabiera ze sobą fundację,"Nowy rząd prawdopodobnie straci kontrolę nad Fundacją ""Pomoc Polakom na Wschodzie"". Taką zmianę statutu przeforsowała ustępująca szefowa MSZ Anna Fotyga - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Fundacja od kilkunastu lat opiekuje się Polonią na Wschodzie, m.in. finansuje zakup polskich książek do bibliotek, przyjazdy Polonii do Polski czy opiekę nad polskimi cmentarzami na Wschodzie. Finansowana jest z budżetu Senatu: w 2006 r. dostała 6,2 mln zł, w 2007 r. - 15 mln zł. Zmiany w statucie przygotowali członkowie rady Fundacji, którzy są urzędnikami Kancelarii Premiera i MSZ - pisze ""GW"". Na piętnastu członków rady w posiedzeniu uczestniczyło dziesięciu. Za zmianą statutu głosowało siedmiu, dwóch wstrzymało się (Jacek Cichocki, szef Ośrodka Studiów Wschodnich i Andrzej Przewoźnik, szef Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa), a senator PO Andrzej Person był przeciw. Zmiana fundatora budzi wątpliwości prawneDotychczas radę Fundacji, która decyduje, na co i ile pieniędzy wydać, powoływał i odwoływał fundator (czyli minister skarbu) w porozumieniu z szefem MSZ. Po zmianach, większość członków rady (9 z 15) powoływać będzie prezydent, pozostałą szóstkę marszałek Senatu, minister skarbu i szef MSZ. Prezydent wskaże też przewodniczącego (dotychczas rada wybierała go ze swojego grona). Rada decyzje podejmowała zwykłą większością, a po wczorajszych zmianach - w razie równej ilości głosów - decyzja należy właśnie do przewodniczącego. Nie przeszła tylko jedna propozycja: zwiększenia z 200 tys. zł do 100 mln zł kwoty, jaką Fundacja może przyjąć w formie spadku czy darowizny. Biuro legislacyjne Senatu sygnalizowało wątpliwości co do zgodności z prawem tej operacji - zmiany fundatora Fundacji z ministra skarbu na prezydenta. Zdaniem biura, może to być sprzeczne z konstytucją, bowiem pozbawia skarb państwa wpływu na Fundację. Szefowa rady Fundacji, ustępująca minister spraw zagranicznych Anna Fotyga, zbagatelizowała tę ekspertyzę, nazywając ją wczoraj ""płytką"". A przedstawiciel ministra skarbu uspokajał radę, że rozmawiał z prawnikami, że można zmienić fundatora Fundacji. Ale żadnej ekspertyzy prawnej nie pokazał - czytamy w ""GW"". Prezydent z uznaniem o zmianie statutuPoparcie dla zmian statutu przesłał wczoraj przed posiedzeniem rady na ręce Fotygi szef gabinetu prezydenta Maciej Łopiński. Napisał, że związanie Fundacji z prezydentem ""może się przyczynić do umocnienia związków z Ojczyzną Polaków zamieszkałych na Wschodzie"" i ""spotka się z uznaniem Pana Prezydenta"". Z związku z prawnymi wątpliwościami Person, Przewoźnik i Cichocki chcieli przełożyć głosowanie na później, ale minister Fotyga nie zgodziła się. Pośpiech tłumaczyła tym, że sprawy polskiej polityki na Wschodzie są niezmiernie ważne, i że tylko prezydent jest w stanie sprostać temu zadaniu. - Jest mi przykro, że tak się stało - mówi gazecie senator Person. - Do tej pory Fundacja zrobiła wiele dobrego, nie było podziałów politycznych. Pomagaliśmy Polonii na Litwie, Ukrainie, Białorusi. Nie widzę sensu w tej zmianie, bo przecież jak prezydent przejmie Fundację i powoła do niej swoich ludzi, to i tak do Senatu przyjdzie po pieniądze na jej funkcjonowanie. Fotyga zachowa kontrolę nad fundacją?Zmiany w statucie musi jeszcze zatwierdzić ustępujący minister skarbu Wojciech Jasiński, ale - jak pisze ""GW"" - jego przedstawiciel stwierdził wczoraj, że nie będzie z tym kłopotu. Potem zmiany musi zarejestrować sąd, a z tym akurat mogą być kłopoty, zważywszy na wątpliwości, czy zmiany są zgodne z prawem. - Jeżeli sąd nie zgodziłby się na te zmiany, autorytet prezydenta zostałby narażony na szwank - mówi senator Person. - A naraziłaby go na to minister Fotyga. Nieoficjalnie wiadomo, że Anna Fotyga ma przejść teraz do Kancelarii Prezydenta. Ma się zająć sprawami zagranicznymi. Więc mimo utraty stanowiska w rządzie, nie straci kontroli nad Fundacją.",,
"Breast Cancer Units już wkrótce w Polsce. ""Program dobry dla potrzeb propagandowych""","Breast Cancer Units to nowy pomysł Narodowego Funduszu Zdrowia na walkę z rakiem piersi. Jednym z jego założeń jest szybkie leczenie, dzięki czemu diagnostyka może trwać maksymalnie pięć tygodni. Zdaniem specjalisty w dziedzinie onkologii, prof. Cezarego Szczylika, program jest dobry, ale ""dla potrzeb propagandowych"". - Jeśli stworzymy taką ""oazę"", gdzie wszystko ma się zamknąć w czasie 5 tygodni, to w pozostałych jednostkach zabraknie nam patologów i wydłuży się czas oczekiwania - mówił w TVN24.","Rak prosto z mentolowego To zła wiadomość... czytaj dalej »W pierwszym etapie powstać ma kilka ośrodków zapewniających szybką i kompleksową opiekę. W przyszłości przewiduje się utworzenie sieci Breast Cancer Units na terenie całego kraju. Takie są zalecenia Parlamentu Europejskiego, który postuluje, żeby do 2016 r. ośrodki takie powstały we wszystkich krajach Unii Europejskiej. Jedna taka placówka powinna przypadać na 500 tys. mieszkańców danego regionu, co wyrównuje szanse wszystkich chorych na leczenie na najwyższym poziomie. - To jest do zrobienia, ale wszyscy mamy pewne obawy, zwłaszcza jeśli chodzi o tzw. przyśpieszone prace nad budowaniem całego systemu. Obawą jest to, że dla potrzeb propagandowych zbudujemy taką jednostkę do opieki nad rakiem piersi, a potrzeba by każdy typ nowotworów był diagnozowany w podobnym tempie - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" prof. Cezary Szczylik, kierownik Kliniki Onkologii Wojskowego Instytutu Medycznego w Warszawie. - Tu chodzi o stworzenie modelowego systemu opieki nad jednym typem nowotworu - rakiem piersi, o którego wczesną diagnostykę walczymy już od kilkunastu lat. W tym obszarze zmieniło się bardzo dużo. W świadomości społecznej i świadomości kobiet. Ostateczne wyniki dobrej opieki skutkują wielkim spadkiem umieralności z powodu tego nowotworu - przyznał Szczylik. Na test genu raka piersi zgłosić się może każda kobieta. ""Jest szybki do wykonania i tani"" - Test na... czytaj dalej »Pomysł bardzo podoba się Krystynie Wechmann, prezes Federacji Stowarzyszeń ""Amazonki"". - Kiedy pierwszy raz usłyszałam o tym pomyśle pod koniec lat 90 byłam zachwycona. Później wyszła pierwsza rezolucja PE w 2003 roku mówiąca, że jest należy tworzyć komisje do leczenia raka piersi, a w 2006 roku druga rezolucja zalecająca otworzenie takich ośrodków we wszystkich państwach członkowskich. To spełnione marzenie dla mnie - mówiła. W 1991 roku zdiagnozowano u niej raka piersi. Przyznała, że w tamtym czasie wiedza na temat tego typu nowotworu była bardzo mała. Teraz jej zdaniem widać efekty profilaktyki wtórnej, ale wciąż są problemy ze skutecznością leczenia terapeutycznego. - Jak przeczytałam jakie wymagania muszą spełniać te ośrodki to trochę mnie ścięło. Zastanawiałam się czy mniejsze ośrodki poza tymi głównymi będą w stanie tak wysokie warunki spełnić, ale taka kompleksowa opieka to byłby duży komfort dla kobiet - mówiła Wechmann. - Słyszałem, że mają zbierać się konsylia do każdego przypadku - to jest utopią. Nas patologów w całej Polsce jest pięciuset i 16 tys. nowych zachorowań rocznie, więc jeśli usiądziemy do każdego przypadku w konsylium, gdzie ma siedzieć m.in. chirurg, psycholog, radioterapeuta, onkolog i rehabilitant to obawiam się, że pomysł spowoduje, że powstaną nieliczne jednostki, które będą spełniać te wyśrubowane kryteria i znowu dobra idea skończy się tylko na dobrej idei - stwierdził Szczylik. Oglądaj Wideo: tvn24 Dobry pomysł czy ""utopia""?Co roku raka piersi wykrywa się u prawie 16 tys. Polek, spośród których ponad 5 tys. umiera. Według najnowszych danych Eurocare-5, pięcioletnie przeżycie uzyskuje się w naszym kraju u 71,6 proc. pacjentek, podczas gdy średnia europejska to około 82 proc. Światowe doświadczenia dowodzą, że los chorych można poprawić poprzez zmianę organizacji leczenia raka piersi – powiedzieli na konferencji eksperci. Oglądaj Wideo: tvn24 W kolejce po życie",Jak szybciej i skuteczniej leczyć pacjentów?,
Niemiecki dziennik: Putin rozmieścił rakiety w pobliżu granicy z Polską,"Rosja rozmieściła na terenie Kaliningradu w pobliżu granicy z Polską oraz wzdłuż granicy z krajami bałtyckimi rakiety krótkiego zasięgu typu Iskander-M, przystosowane do przenoszenia głowic atomowych - podał w sobotę niemiecki tabloid ""Bild"".","""Reakcja w najostrzejszy sposób"". Rosja straszy amerykańskie okręty Rosja ""zareaguje... czytaj dalej »Redakcja powołuje się na tajne zdjęcia satelitarne, mające być dowodem na rozmieszczenie dwucyfrowej liczby rakiet. Rozlokowanie broni rakietowej miało miejsce w minionych dwunastu miesiącach - pisze ""Bild"". W zasięgu rakiet (500 km) znajduje się całe terytorium Polski oraz ""teoretycznie"" nawet Berlin. Iskander to lądowe pociski balistyczne na mobilnej platformie samochodowej. Mogą też przenosić ładunki nuklearne. Jak pisze niemiecki tabloid, rakiety, określane przez NATO jako SS-26 Stone, są odpowiedzią prezydenta Rosji Władimira Putina na plany budowy europejskiej tarczy antyrakietowej. Moskwa uważa ten projekt za zagrożenie dla swego bezpieczeństwa. Żąda od Waszyngtonu gwarancji prawnych, że amerykański system nie będzie skierowany przeciwko FR. Stany Zjednoczone odmawiają takich gwarancji, ale Sojusz Północnoatlantycki zapewnia, że tarcza nie jest wymierzona w Rosję. W listopadzie 2011 roku prezydent Dmitrij Miedwiediew zagroził, że w wypadku niekorzystnego dla Rosji rozwoju sytuacji z budową tarczy antyrakietowej w Europie, Moskwa odstąpi od dalszych kroków w sferze rozbrojenia i kontroli zbrojeń, a także zastosuje kontrposunięcia. Gospodarz Kremla sprecyzował, iż jednym z takich kroków będzie ulokowanie rakiet Iskander w obwodzie kaliningradzkim.",Do obwodu kaliningradzkiego trafiły pociski typu Iskander,
Nietypowy rozkaz w policji,"Pomorscy policjanci mają obowiązek zbierać informacje o planowanych seansach filmu ""Tylko nie mów nikomu"" nie tylko na fasadach kościołów czy w innych miejscach publicznych, ale także w klubach i restauracjach. Powód? Zapewnienie bezpieczeństwa oglądającym. Nie wszyscy wierzą jednak w dobre intencje komendanta pomorskiej policji, który wydał rozkaz...",,,
Milicja oskarżona o drożyznę ziemniaków,"Milicja drogowa nękająca przewoźników wysokimi mandatami jest odpowiedzialna za wysokie ceny ziemniaków na Ukrainie - stwierdził w czwartek szef klubu parlamentarnego rządzącej Partii Regionów Ukrainy, Ołeksandr Jefremow.","- Czy funkcjonariusze DAI (milicji drogowej) mają jakieś sumienie? - pytał deputowany na konferencji prasowej, relacjonowanej przez portal internetowy Ostro.org. Polityk oświadczył, że według jego informacji każda ciężarówka, która przewozi produkty rolne na rynki i do sklepów w obwodzie ługańskim (na wschodniej Ukrainie), zatrzymywana jest przez milicję drogową co najmniej trzy razy, a jej kierowca pod byle pretekstem jest karany mandatem w wysokości 500 hrywien (ok. 200 złotych). Na rynkach w Kijowie ziemniaki kosztują 6-10 hrywien za kilogram.","W Kijowie ziemniaki kosztują o 2,5 do 4 zł za kilogram",
"Niemieckie służby obserwują ponad 400 osób, ""które stanowią zagrożenie""",Liczba islamistycznych bojowników powracających do Niemiec z Syrii i Iraku rośnie - poinformował szef Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA) Holger Muench. Obecnie ponad 400 podejrzanych osób jest objętych nadzorem niemieckich służb - dodał.,"W rozmowie z telewizją publiczną ARD Muench powiedział, że liczba osób wyjeżdżających do Iraku i Syrii w celu przyłączenia się do organizacji dżihadystycznych takich jak tzw. Państwo Islamskie (IS) maleje, ale jednocześnie przybywa bojowników powracających z tych dwóch krajów do Niemiec. - Fala wyjazdów się stabilizuje. Tymczasem mamy ponad 400 osób, które stanowią zagrożenie i których należy pilnować - powiedział.

Muench ocenił, że wtorkowy samobójczy zamach we wtorek w Stambule, w którym zginęło 10 niemieckich turystów, nie oznacza, że wzrosło zagrożenie zbrojnym atakiem w Niemczech.

Ataku dokonał zamachowiec samobójca IS, który przedostał się do Turcji, podszywając się za syryjskiego uchodźcę - poinformowały władze w Ankarze, dodając, że nic nie wskazuje na to, by zamach był celowo wymierzony w obywateli Niemiec.

Niemcy i Turcja należą do dowodzonej przez Stany Zjednoczone koalicji wojskowej, która prowadzi naloty na IS. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"""Największa delegacja w historii"". Wśród gości Ivanka Trump z mężem","Córka prezydenta USA Ivanka Trump i jej mąż Jared Kushner wezmą w przyszłym tygodniu udział w Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa (MSC) - poinformowała agencja dpa, powołując się na rzecznika MSC. W spotkaniu będzie uczestniczyć także ponad 50 innych amerykańskich polityków.","Coroczna konferencja jest największym światowym spotkaniem ekspertów polityki bezpieczeństwa. Na trwające od 15 do 17 lutego obrady ma przybyć około stu ministrów oraz 40 szefów państw i rządów. Według szefa MSC Wolfganga Ischingera USA przyślą na konferencję największą delegację, jaką kiedykolwiek na nią skierowały. Jak pisze niemiecki dziennik ""Main Echo"", konferencja prawdopodobnie zostanie zdominowana przez kwestie bezpieczeństwa nuklearnego i groźby nowego wyścigu zbrojeń. Wspomniana groźba została wywołana m.in. niedawnymi decyzjami Waszyngtonu i Moskwy o wycofaniu się z traktatu INF o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu, zdolnych przenosić głowice nuklearne. Niemiecki dziennik przewiduje, że poruszone zostaną także inne ""nierozwiązane problemy na świecie"". W składzie rekordowej amerykańskiej delegacji znajdą się także wiceprezydent Mike Pence, pełniący obowiązki ministra obrony Patrick Shanahan oraz przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi, a także 55 innych członków obu izb Kongresu.

Do Monachium nie przyjedzie natomiast sekretarz stanu USA Mike Pompeo, choć krótko wcześniej weźmie on udział, wraz z wiceprezydentem Pence'em, w warszawskiej konferencji poświęconej sprawom Bliskiego Wschodu. Autor: momo//plw//kwoj / Źródło: PAP, Main Echo",,
"""Tylu ludzi przesłuchano i nikt nic nie wie"". Proces w sprawie śmierci Ewy Tylman dobiega końca","Zdaniem pełnomocników rodziny Ewy Tylman, jeszcze w tym roku sąd powinien ogłosić wyrok w sprawie śmierci dziewczyny. Proces trwa ponad półtora roku.  Adam Z. jest oskarżony o to, że zepchnął kobietę ze skarpy i nieprzytomną wrzucił do rzeki. - Tylu ludzi przesłuchano i nikt nic nie wie - martwi się ojciec zmarłej.","W piątek w poznańskim Sądzie Okręgowym odbyła się prawdopodobnie jedna z ostatnich rozpraw w sprawie śmierci Ewy Tylman. Zdaniem Mariusza Paplaczyka, pełnomocnika rodziny zmarłej, wyrok zapadnie jeszcze w tym roku. Na razie wyznaczone są dwa terminy kolejnych rozpraw - 3 października i 9 listopada. Z postępów w procesie nie jest zadowolony ojciec dziewczyny. - Tylu ludzi zostało przesłuchanych i ja nic nie wiem. Nikt nic nie wie. Sami widzicie, jak to wygląda - mówił wyraźnie zrezygnowany Andrzej Tylman. I po ostatniej rozprawie nie trudno mu się dziwić. Przesłuchano zaledwie trzech z sześciu wezwanych świadków. I żaden nie powiedział niczego, co potwierdziłoby wersję przyjętą przez prokuraturę, zakładającą, że Adam Z. zepchnął kobietę ze skarpy i nieprzytomną wrzucił do rzeki. Pierwszy zeznawał mężczyzna, który na zlecenie prokuratury miał zbadać Adama Z. wariografem. Z. miał mu odmówić. - Omówiłem z mecenasami przebieg ekspertyzy i zapytałem, czy mają jakieś uwagi do treści pytań. Nie było. Poprosiłem o opuszczenie pomieszczenia, po upływie kilkunastu minut został tam wprowadzony pan Adam Z. - opowiadał w sądzie. Mężczyzna oskarżony o zabójstwo Ewy Tylman miał go spytać, czy musi brać udział w tym badaniu.  - Powtórzyłem, że udział jest dobrowolny. Pan Adam powiedział, że w takim przypadku nie wyraża zgody. Zapytałem, czy jest pewien, a on to potwierdził. Poprosiłem wtedy do pomieszczenia obrońców, żeby to oświadczenie złożył w ich obecności. Zapytałem, dlaczego nie chce się poddać badaniu. Pan Adam nie udzielił odpowiedzi na to pytanie - tłumaczył. Była to dla niego pierwsza taka sytuacja, że ktoś odmówił ekspertyzy. Jak wyjaśniał, powiedział Adamowi Z., że test będzie dotyczył okoliczności zaginięcia Ewy Tylman i celem tych testów będzie sprawdzenie jego śladów pamięciowych w związku z tym zdarzeniem. - Z oczywistych względów nie mówiłem, jakie ślady będę sprawdzał. Badanie nie miałoby najmniejszego sensu. Kiedy zaczęliśmy omawiać z Adamem Z. testy, pojawiło się u niego zdenerwowanie - zeznał. Drugi świadek, kolega Ewy Tylman, opowiadał o tym, jak dziewczyna zwykle zachowywała się po alkoholu. - Spożywała alkohol w ilościach takich samych, jak pozostali uczestnicy. Jak wracała do domu? Należała do osób wygodnych i często wracała taksówkami. Nie wracała sama tramwajami, czy autobusami - tłumaczył przed sądem mężczyzna. Jako ostatnia zeznawała siostra chłopaka Ewy Tylman. - Co wiem w sprawie? Dostałam wiadomość od brata, że Ewa nie wróciła na noc do domu. Brat poszedł na policję... Minęło tyle czasu, że nie potrafię wszystkiego odtworzyć po kolei dokładnie - mówiła przed sądem. Po czym przypomniano jej wcześniejsze zeznania, w których potwierdzała, że Ewa zawsze wracała z imprez taksówką i przyznawała, że nigdy wcześniej nie widziała jej w takim stanie, w jakim widoczna jest na nagraniach. Na kolejnej rozprawie - 3 października - zeznawać mają osoby, które nie stawiły się w piątek oraz dwie osoby, które na zapisach monitoringu analizowały prędkość, z jaką szedł Adam Z. O ich przesłuchanie wniósł mec. Mariusz Paplaczyk, pełnomocnik rodziny Ewy Tylman. Ich zeznania mają wskazać, czy w czasie kiedy Adama Z. nie ma na nagraniach, mógł on zdążyć wrzucić Ewę Tylman do rzeki. Przypomnijmy - razem Ewa Tylman i Adam Z. po raz ostatni są widoczni na monitoringu z godziny 3.23. Dziewięć minut później Adam Z. jest już sam. Proces w sprawie zabójstwa Ewy Tylman ruszył w styczniu 2017 r. WSZYSTKO O ZNIKNIĘCIU I POSZUKIWANIACH EWY TYLMAN",,
"""Premier powie prawdę, chyba że szef CBA coś ukrył""","Nie ma dwóch prawd ws. afery hazardowej. Premier powie prawdę, chyba że szef CBA coś przed nim ukrył - powiedział p.o szefa klubu Platformy Grzegorz Dolniak. To reakcja na żądania PiS, by przed wystąpieniem w Sejmie szefa rządu ws. afery hazardowej odtajnić dokumenty CBA. - Jeśli nie będzie odtajnienia, będzie farsa - twierdzi PiS.","PiS uważa, że bez odtajnienia dokumentów ws. afery hazardowej, czwartkowe wystąpienie premiera w Sejmie nie ma sensu. Opozycja bowiem - jak przekonują politycy PiS - nie będzie nawet wiedziała, o co pytać. PiS: odtajnić dokumenty, przyprowadzić szefa CBA Marszałkowi Sejmu... czytaj dalej » - Sens ma to tylko wtedy, gdy równolegle wystąpi szef CBA, lub odtajni się dokumenty. Jeśli jest to niemożliwe, bo dokumenty są u ministra sprawiedliwości, to powinien na niego wpłynąć marszałek Komorowski (by dokumenty zostały odtajnione - red.). Wtedy możemy debatować - stwierdził poseł PiS Adam Hofman. I dodał: - Po co premier ma występować, skoro nie może powiedzieć na temat afery nic nowego, bo złamie prawo (obowiązuje tajemnica, dokumenty są tajne - red.). A, jeśli nie będzie mówić nic nowego, to taką propagandową wizytę w Sejmie, możemy sobie przełożyć na inny termin, bo dziś nie jest czas na propagandę tylko na prawdę. ""Niech premier zabierze głos"" Platforma odpiera zarzuty PiS-u. - Nie ma dwóch prawd ws. afery hazardowej, chyba, że szef CBA ukrywa coś przed premierem. To Mariusz Kamiński jako szef CBA nałożył klauzulę tajności na pewne dokumenty, i to Mariusz Kamiński ma prawo zdjąć klauzulę tajności - powiedział p.o szefa klubu Platformy Grzegorz Dolniak. ""Woli dymisjonować niż powołać komisję"". PiS dołącza do SLD Premier zamiast... czytaj dalej » I dodał: - Nie rozumiem wniosku PiS, bo jeśli miałby zmierzać do wysłuchania Mariusza Kamińskiego, który miałby mówić o sprawach niejawnych w sposób jawny, albo niejawnych w sposób niejawny, bez podania do wiadomości opinii publicznej, to jaki byłby uzysk dla nas wszystkich. Szef klubu PSL Stanisław Żelichowski uważa, że trzeba poczekać na wystąpienie premiera. - Nic się nie stanie, jeśli zabierze głos - powiedział Żelichowski. - Jeśli nie będzie to brzmiało prawdziwie, to będzie to farsa. Żelichowski podkreślił, że nie wie, czy trzeba odtajnić dokumenty CBA, czy też nie. - To wie prokuratura. Jeżeli to nie utrudni, jeżeli doprowadzi do wyjaśnienia wszystkich spraw, to materiały powinny być odtajnione. Jeżeli nie, to trzeba dać prokuraturze jeszcze miesiąc, dwa na wyjaśnienie wszystkich spraw. Ale to nie może być ścigania się z trybuny sejmowej, kto bardziej złożony wniosek zgłosi - podkreślił polityk PSL.","W czwartek premier będzie mówił w Sejmie o aferze hazardowej, PO uważa, że to wystarczy i wystąpienie szefa CBA nie jest potrzebne",
Giertych: PO to ciamciaramcia,"- Ciamciaramciowatość - to jest właśnie PO - kompletna ciamciaramcia, nic nieznacząca - mówił na konwencji LPR Roman Giertych. Zaatakował też lidera Platformy: - Donald Tusk chciałby robić mniej więcej to samo, co Jarosław Kaczyński tylko żeby to on był.","Szef Ligi Polskich Rodzin Roman Giertych ocenił podczas konwencji Ligi Prawicy Rzeczypospolitej w Krakowie, że nie warto głosować na PiS i PO, a ""jedyne co warto, to zagłosować na komitet wyborczy LPR"". Głosowanie na PO nazwał ""totalnym bezsensem"" - ta partia to lurowata opozycja - stwierdził. PiS krytykował za nierealizowanie programu i ""powiewanie białą flagą"" za granicą. Według Giertycha, tylko jego partia ma wiarygodny program, który będzie realizować.","Giertych: Platforma, PiS i SLD mają taki sam program wyborczy",
Benedykt XVI wspomina abp. Życińskiego,- Niech raduje się w chwale owocami swego życia i pasterskiego trudu - mówił o zmarłym arcybiskupie Józefie Życińskim Benedykt XVI podczas podczas niedzielnego spotkania z wiernymi na modlitwie Anioł Pański.,"Zwracając się po polsku do wiernych zebranych w Watykanie, papież powiedział: - Serdecznie pozdrowienie kieruję do Polaków. W sposób szczególny jednoczę się w modlitwie z wiernymi archidiecezji lubelskiej, osieroconej po nagłej śmierci arcybiskupa Józefa Życińskiego. Arcybiskup Józef Życiński nie żyje Abp Józef... czytaj dalej » - Odszedł do Pana, spełniając posługę dla Kościoła powszechnego w Stolicy Apostolskiej. Niech raduje się w chwale owocami swego życia i pasterskiego trudu. Wszystkim biskupom, kapłanom i wiernym w Polsce serdecznie błogosławię - dodał Benedykt XVI. Ks. Józef Życiński, arcybiskup metropolita lubelski, zmarł 10 lutego 2011 roku w Rzymie. Pogrzeb duchownego w sobotę 19 lutego w Lublinie. eko/mtom",Ostatnie spotkanie abp. Józefa Życińskiego z Benedyktem XVI w Rzymie 7 lutego 2011 roku,
Fałszywy policjant z Ukrainy wyłudził 145 tys. zł i próbował jeszcze 50,"19-letni Ukrainiec wpadł, gdy próbował wyłudzić metodą ""na policjanta CBŚ"" 50 tysięcy złotych Po zatrzymaniu mężczyzny okazało się, że wcześniej ukradł blisko trzy razy większą sumę- podaje stołeczna policja.","Kilka dni temu 19-latek zadzwonił do jednego z mieszkańców Warszawy i podał się za funkcjonariusza policji. Poinformował swoją ofiarę, że pieniądze, które mężczyzna gromadził na koncie, są zagrożone, bo ktoś je planuje wypłacić na podstawie sfałszowanych dokumentów. ""Dla bezpieczeństwa kazał wypłacić pieniądze z banku by pomóc policji w prowadzonej sprawie, a następnie pozostawić je we wskazanym miejscu. Mężczyzna wypłacił z konta 50 000 złotych, by przekazać je zgodnie z instrukcją fałszywego policjanta"" – relacjonuje stołeczna policja.

O całej sytuacji dowiedzieli się bielańscy policjanci. Przygotowali zasadzkę w pobliżu punktu przekazania pieniędzy. W ich ręce wpadł Roman L. - obywatel Ukrainy został zatrzymany w momencie wyjmowania pieniędzy z kosza, do którego wcześniej wrzucił je pokrzywdzony. Mężczyzna został zatrzymany i przewieziony do komendy. Jak informuje policja, 19-latek nie po raz pierwszy brał udział w takim przestępstwie. Kilka dni wcześniej dwukrotnie umawiał się z innym mężczyzną po odbiór pieniędzy. Wówczas pokrzywdzony stracił 145 000 złotych.

Roman L. usłyszał zarzuty za oszustwo i usiłowanie oszustwa. Mężczyzna trafił do aresztu na trzy miesiące. Może mu grozić kara do 8 lat więzienia. W październiku zatrzymano 31-latka, który chciał wyłudzić 237 tys złotych: ran//ec",Policjanci udaremnili wypłatę blisko ćwierć miliona złotych,
Ponad 20 lat działania i dziesiątki skazanych. Trybunał w Hadze zamknięty,"W Hadze odbyła się w czwartek ceremonia zamknięcia Międzynarodowego Trybunału Karnego dla byłej Jugosławii (MTKJ). Podczas uroczystości sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres ocenił, że działalność trybunału pomoże w walce z rewizjonizmem historycznym.","Trybunał udowodnił, że winni najgorszych zbrodni muszą zostać pociągnięci do odpowiedzialności - stwierdził Guterres, przemawiając na ceremonii, w której uczestniczył również król Holandii Wilhelm Aleksander. - Działalność trybunału zapewnia to, że świat nie zapomni, że historia nie może być napisana na nowo - zaznaczył.

Sekretarz generalny ONZ wezwał również narody bałkańskie, by ""poradziły sobie ze swoją przeszłością"". - Zaakceptowanie bezsprzecznej prawdy i faktów z przeszłych tragedii to niezbędne warunki wstępne do zbudowania lepszej i wspólnej przyszłości - oświadczył. Według szefa składu sędziowskiego MTKJ Carmela Agiusa powołany trybunał wykonał wszystkie prace sądowe pomimo złożonych wyzwań, w tym licznych interpretacji, trudności ze sprowadzeniem świadków z zagranicy, a także brakiem współpracy z niektórymi krajami. Sędziowie trybunału przypominają również, że gdy w 1993 roku przybyli do Hagi i rozpoczęli pracę nie mieli nawet sali sądowej oraz tóg prawniczych.

MTKJ jest postrzegany jako ""kluczowy krok w kierunku ustanowienia"" Międzynarodowego Trybunału Karnego (MTK), który również ma siedzibę w Hadze - zaznaczyła agencja AP. ""W ciągu ostatnich dwóch dekad trybunał nieodwracalnie zmienił krajobraz międzynarodowego prawa karnego i humanitarnego"" - czytamy z kolei na stronie internetowa MTKJ.

Działalności MTKJ wskazuje zmianę w międzynarodowym wymiarze sprawiedliwości w kierunku ""ambitnego celu powszechnej jurysdykcji w ramach MTK"" - stwierdził Owen Bowcott w ""The Guardian"", podkreślając również rolę specjalnych trybunałów dla Rwandy oraz Sierra Leone. Jak czytamy w brytyjskim dzienniku, MTKJ ""nadal budzi furię"" w niektórych częściach Bałkanów, zwłaszcza w Serbii, gdyż około dwóch trzecich oskarżonych to Serbowie. Bowcott przypomniał również, że ""ostateczny sukces w polowaniu na uciekinierów zajął dziesięciolecia"". Z kolei w opinii ""The Economist"" MTKJ może ""stać się reliktem lepszych czasów"" lub ""pionierem w dziedzinie, która zawsze była narażona na porażki"". Opiniotwórczy dziennik z niepokojem odnotowuje wycofanie się Rosji i USA z jurysdykcji MTK oraz brak trybunału ustanowionego w celu zbadania zbrodni wojennych w Syrii.

Przez 24 lata działalności ONZ-owski trybunał ds. zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii oskarżył w sumie 161 podejrzanych z Bośni i Hercegowiny, Serbii, Chorwacji, Czarnogóry i Kosowa, i skazał 83 osoby. MTKJ sądził m.in. byłego prezydent samozwańczej Republiki Serbskiej w Bośni i Hercegowinie Radovana Karadżicia, byłego prezydenta Serbii i Jugosławii Slobodana Miloszevicia oraz dowódcę Serbów bośniackich Ratko Mladicia. Był pierwszym międzynarodowym trybunałem, który skazywał za najcięższe międzynarodowe zbrodnie wojenne od czasu sądów w Norymberdze i Tokio po II wojnie światowej.

Do obsługi apelacji po zamknięciu MTKJ ONZ ustanowił w 2010 roku tzw. Mechanizm Narodów Zjednoczonych dla Międzynarodowych Trybunałów Karnych (MICT), czyli międzynarodowy trybunał, który przejmie jurysdykcję i najważniejsze funkcje trybunałów dla Jugosławii oraz dla Rwandy po zakończeniu ich mandatów. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
10 przykazań Leppera,"214657 - dokładnie tyle głosów otrzymał w pierwszej turze Andrzej Lepper. Teraz stawia twarde warunki za oddanie swojego poparcia. Do Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego wysłał list, w którym domaga się ustosunkowania wobec 10. postawionych w nim kwestii.","Jeden głos kosztował Leppera 4 gr, Pawlaka ponad 11 zł Ascetyczna... czytaj dalej »""Z wypowiedzi Panów oraz przedstawicieli sztabów wyborczych na pierwsze miejsce wyłania się problem odcięcia od idei budowy IV Rzeczypospolitej, której podstawy zawarte zostały w deklaracji programowej Solidarne Państwo. Uprzejmie proszę o zajęcie stanowiska oraz określenie metod i gwarancji realizacji podstawowych celów, a w szczególności:"" - napisał Lepper i zaczął wymieniać. Wśród interesujących go kwestii są m.in. reformy struktur państwowych, ograniczenie administracji, oczyszczenie życia publicznego, wzmocnienie wzrostu gospodarczego itd. Korwin-Mikke nieoczekiwanie czwarty Poparła go partia... czytaj dalej » ""Jasnego stanowiska w sprawie budowy IV RP i Programu Solidarne Państwo oczekują wyborcy przez pryzmat oceny całokształtu jego treści, jak również stosunku do wypaczeń i odstępstw od tego Programu, a w szczególności w zakresie wykorzystywania prawa przez funkcjonariuszy państwowych dla uzyskiwania korzyści politycznych osobistych i swoich mocodawców"" - w oddzielnym akapicie pisze Andrzej Lepper. I oczekuje odpowiedzi, w zamian za poparcie. ""W dniu 2 lipca b.r. organ statutowy partii Samoobrona RP zajmie stanowisko w sprawie stosownego poparcia dla Kandydata na Urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej"" - zaznacza Lepper. W stawce jest 1,28 proc. oddanych w pierwszej turze głosów. Wszystko o wyborach www.tvn24.pl/wybory Drugą debatę kandydatów na żywo obejrzysz w TVN24 i tvn24.pl. Na tvn24.pl zobaczysz również pełen zapis stenograficzny ze spotkania, materiały wideo oraz sondę kto zwyciężył w debacie. ZOBACZ JAK WYGLĄDAŁA PIERWSZA DEBATA PREZYDENCKA SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Andrzej Lepper pisze do kandydatów,
Amerykanie uderzyli w Libii. Zginęło ponad 30 dżihadystów,"Myśliwce US Air Force uderzyły w obóz tzw. Państwa Islamskiego w Libii, zabijając ponad 30 terrorystów, w tym jednego ze współorganizatorów ubiegłorocznych zamachów na turystów w Tunezji - pisze w piątkowy poranek ""The New York Times"".","Informacje dziennika potwierdził rzecznik amerykańskiego dowództwa odpowiedzialnego za operacje w Afryce, pułkownik Mark Cheadle. ""Analizujemy skutki operacji i podamy dodatkowe informacje w odpowiednim czasie"" - powiedział rzecznik w rozmowie z agencją Reutera. Amerykańskie samoloty pojawiły się w Libii, choć do tej pory unikały  nalotów w tym afrykańskim kraju. Najczęściej Pentagon zlecał pojedyncze  uderzenia na terrorystów z wykorzystaniem dronów. Tym razem  przeprowadzono regularny nalot. W obozie położonym w pobliżu miasta Sabrata znajdującego się na zachód od Trypolisu zginął m.in. Nuredin Szuszan - jeden z głównych organizatorów zamachów w sąsiedniej Tunezji. W ub. roku w stolicy kraju Tunisie w dwóch atakach zginęło kilkudziesięciu turystów, głównie z Europy Zachodniej. Przedstawiciel libijskiego rządu poinformował, że w obozie zginęli głównie Tunezyjczycy i co najmniej jeden Jordańczyk, którzy do Libii przybyli jakiś czas temu. Zwrócił on też uwagę na fakt, że mimo, iż dżihadyści od pewnego czasu przybywali w obozie na farmie to jednak okoliczna ludność nie zdawała sobie sprawy z tego, że był tam obóz szkoleniowy dla terrorystów. Wygląda na to, że w ostatnich miesiącach amerykańskie i brytyjskie służby zwiększyły aktywność wywiadowczą w Libii, widząc coraz większe zaangażowanie w tym kraju islamistów z IS. - Z całym szacunkiem dla Libii, mówiłem jasno od początku, że będziemy ścigać ISIL (Islamskie Państwo Iraku i Lewatnu - dawna nazwa IS) gdziekolwiek się pojawi, tak samo jak tropiliśmy Al-Kaidę. (...) Będziemy kontynuować te działania i mamy na uwadze konkretne operacje i dokładne cele - tłumaczył prezydent USA Barack Obama na konferencji prasowej, która odbyła się w tym tygodniu. Podkreślił, że USA podejmą wszelkie wysiłki, aby osłabić pozycje IS w Libii. W piątkowy poranek portal „The Daily Beast” napisał, że Pentagon chciał od tygodni wprowadzić w życie plan bombardowań IS w Libii, ale administracja Baracka Obamy te działania wstrzymała. Autor: adso//gak / Źródło: New York Times, PAP",,
Czołowa postać opozycji przed sądem. Grozi mu 10 lat łagru,"Przed Leninowskim Sądem Rejonowym w Kirowie, 900 km na wschód od Moskwy, wznowiony został proces jednego z liderów antykremlowskiej opozycji - Aleksieja Nawalnego, oskarżonego o przestępstwo gospodarcze. Grozi mu do 10 lat łagru.","Rosyjski Komitet Śledczy zarzuca Nawalnemu spowodowanie strat materialnych w jednej ze spółek w obwodzie kirowskim. Według Komitetu Nawalny w 2009 roku, będąc doradcą wywodzącego się z demokratycznej opozycji gubernatora tego obwodu Nikity Biełycha, nakłonił dyrekcję przedsiębiorstwa przemysłu drzewnego Kirowles do podpisania niekorzystnego kontraktu, czym spowodował straty materialne w tej kontrolowanej przez państwo spółce na kwotę 16 mln rubli (około 518 tys. dolarów). Kolejna rosyjska organizacja ""zagranicznym agentem"" Rosyjska... czytaj dalej »Opozycjonista nie przyznaje się do zarzucanego mu czynu. Oskarżenia pod swoim adresem określa jako sfabrykowane, a sam proces jako polityczny. Zdaniem Nawalnego organy ścigania i wymiaru sprawiedliwości wykonują zlecenie prezydenta Rosji Władimira Putina. Opozycyjny polityk mówi, że nie ma wątpliwości, że zostanie uznany za winnego i skazany. - Dla mnie ta sprawa zawsze wyglądała śmiesznie. Jednym podrzuca się narkotyki, a mnie - ponieważ walczę z korupcją - podrzucono korupcję - oświadczył. Nawalny po raz kolejny wyraził przekonanie, że zostanie skazany. - Wyrok jest im potrzebny przede wszystkim do tego, abym nie mógł nigdzie kandydować. Jedyne, co pozostaje otwarte, to to, czy kara będzie realna czy w zawieszeniu - powiedział. 2,5 roku łagru za demonstrację Moskiewski są... czytaj dalej »Proces trwa od 17 kwietnia. W środę sąd kontynuował przesłuchiwanie świadków oskarżenia. Podobnie jak podczas poprzednich posiedzeń, większość świadków miała problemy z przypomnieniem sobie wydarzeń z 2009 roku. Prokurator musiał wnioskować o odczytywanie zeznań złożonych przez nich w śledztwie. 36-letni Nawalny, walczący z korupcją adwokat i bloger, to jeden z przywódców zeszłorocznych protestów przeciwko powrotowi Putina na Kreml. Stoi na czele wyłonionej w internetowym głosowaniu Rady Koordynacyjnej Opozycji, która wypracowuje strategię dla przeciwników politycznych prezydenta.Na początku kwietnia Nawalny zadeklarował publicznie, że chciałby zostać prezydentem. Ewentualny wyrok skazujący w kirowskim procesie uniemożliwi mu start w wyborach prezydenckich.",Opozycjonista ma problemy z prawem,
Chińczycy zagrali dla papieża,Bezprecedensowy koncert symfoniczny odbył się w środę w obecności Benedykta XVI w Watykanie. Przed papieżem wystąpiły w Auli Pawła VI orkiestra filharmonii z Pekinu i chór opery z Szanghaju.,"To niezwykłe wydarzenie komentatorzy nazywają ""muzyczną dyplomacją"" Chin i podkreślają, że ma ono sprzyjać dialogowi ze Stolicą Apostolską w sprawie nawiązania stosunków dyplomatycznych. W programie koncertu dla papieża było ""Requiem"" Mozarta oraz tradycyjna muzyka chińska. Inicjatorką i organizatorką koncertu była córka nieżyjącego komunistycznego przywódcy Chin Deng Xiaopinga, która jest menedżerem orkiestry z Pekinu. Benedykt XVI, dziękując orkiestrze i chórowi za ten dar na jego cześć, przekazał pozdrowienia dla - jak to ujął - wszystkich mieszkańców Chin, w perspektywie zbliżających się igrzysk, wydarzenia o wielkiej wartości dla całej ludzkości. Papież dodał, że koncert pozwolił mu lepiej zrozumieć historię narodu, z jego wartościami i szlachetnymi aspiracjami. Chiński występ w auli audiencji papież uznał za symboliczne spotkanie z całym narodem chińskim, a w szczególności z katolikami z tego kraju. Podkreślił, że muzyka wyraża uniwersalne ludzkie uczucia, także religijne, które przekraczają granice każdej kultury. - Dziękuję wszystkim z całego serca i życzę wszelkiego dobra - powiedział po chińsku Benedykt XVI.",Koncert w Watykanie,
Powiało grozą,"Emocje większe niż w popularnych reality shows, sprawy najwyższej wagi państwowej a w rolach głównych najznakomitsi przedstawiciele polskiej elity politycznej - takie rzeczy tylko w Sejmie RP!",,"""Merytoryczna dyskusja cywilizowanych ludzi w trosce o dobro narodu""",
"Centrum handlowe w Wilanowie. Mieszkańcy nie chcą, inwestor swoje","Lokalni aktywiści, miejscowe stowarzyszenia, a nawet dyrektor muzeum w Wilanowie oraz radni PiS i PO są zgodni - w dzielnicy nie powinien powstać moloch handlowy wielkości Galerii Mokotów. Inwestor nie przebiera jednak w środkach i nie zamierza ustąpić.",To niecodzienna sytuacja - w tej sprawie w Wilanowie wydaje się panować niemal powszechna zgoda,,
Sytuacja w kraju zmierza w złym kierunku. Tak ocenia połowa badanych,"Połowa Polaków uważa, że sytuacja w Polsce zmierza w złym kierunku, a ponad jedna trzecia (34 procent) - że w dobrym. Zdania nie ma 16 procent ankietowanych - wynika z marcowego sondażu CBOS.","Przed miesiącem odsetek ten wynosił odpowiednio - 47, 38 i 15 proc. - Obecne pogorszenie prawdopodobnie można wiązać z demonstracjami kobiet, jak i sytuacją związaną z wystawieniem przez polski rząd kandydatury Jacka Saryusz-Wolskiego na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej, podczas gdy o reelekcję ubiegał się Donald Tusk - wskazuje CBOS w komentarzu do najnowszego badania. Jak podkreślono, pogorszyły się także oceny sytuacji politycznej w Polsce. Obecnie 46 proc. badanych uważa ją za złą (od lutego wzrost o 3 punkty proc.), a tylko 16 proc. ocenia pozytywnie (spadek o 3 punkty). Co trzeci pytany sądzi, że sytuacja polityczna w kraju jest przeciętna – ani dobra, ani zła (34 proc., wzrost o 2 punkty).

Oceny sytuacji politycznej także wiążą się z deklarowanymi poglądami politycznymi. Najbardziej podzielone są opinie badanych identyfikujących się z prawą stroną sceny politycznej – 36 proc. ocenia ją dobrze, 28 proc. źle, a co trzeci (33 proc.) ambiwalentnie.

Wśród osób o poglądach lewicowych oraz utożsamiających się z politycznym centrum dominują oceny negatywne (odpowiednio 70 i 55 proc.). Badani niepotrafiący określić swoich poglądów na osi lewica–centrum–prawica równie często mówią, że sytuacja polityczna w kraju jest zła, co oceniają ją ambiwalentnie - po 39 proc. Jak podkreśla CBOS, oceny sytuacji gospodarczej w Polsce od wielu miesięcy utrzymują się na niezmienionym poziomie. Największa grupa badanych wyraża opinię, iż stan gospodarki jest przeciętny – ani dobry, ani zły (43 proc.). Za dobrą uważa sytuację gospodarczą 31 proc. respondentów, natomiast za złą – 19 proc.

Od lutego niemal nie zmieniły się oceny poziomu życia badanych i ich rodzin. Większość uznaje go za dobry - 55 proc. (o 1 punkt proc. więcej niż w lutym). Jako zły określa swój poziom życia 7 proc. respondentów (spadek o 1 punkt), a 38 proc. (bez zmian) twierdzi, że żyje im się przeciętnie – ani dobrze, ani źle. W porównaniu z poprzednim miesiącem, poprawiły się natomiast oceny warunków materialnych gospodarstw domowych. Nadal jednak są one niższe niż na przełomie roku 2016 i 2017. W marcu ponad połowa badanych (53 proc., od lutego wzrost o 5 punktów procentowych) dobrze ocenia warunki materialne swojego gospodarstwa domowego, dwie piąte (40 proc., spadek o 2 punkty) określa swoją sytuację materialną jako przeciętną, a 7 proc. (spadek o 3 punkty) uważa ją za złą.

Od lutego nie zmieniły się oceny sytuacji w zakładach pracy. Tak jak poprzednio 61 proc. zatrudnionych uznaje ją za dobrą, a 11 proc. określa jako złą. Nieco ponad jedna czwarta pracujących (26 proc., spadek o 1 punkt procentowy) uważa, że jest ona przeciętna.

- O pozytywnych ocenach można natomiast mówić w odniesieniu do prywatnej sfery życia Polaków. Większość twierdzi, że żyje im się dobrze, dobrze ocenia materialne warunki własnych gospodarstw domowych, a w ciągu najbliższego roku spodziewa się stabilizacji w tym zakresie. Pracujący zawodowo na ogół dobrze oceniają sytuację w swoich zakładach pracy, a w najbliższych dwunastu miesiącach prognozują stabilizację - podkreślono w podsumowaniu sondażu.

Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono w dniach 2-9 marca 2017 r. na liczącej 1020 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: js//tka/jb / Źródło: PAP",,
Bezpartyjni a koalicje,Partie skazane na bezpartyjnych.,"Tak wygląda powyborcza sytuacja w sejmiku Dolnego Śląska. Ani PiS, ani Platforma samodzielnie nie będą tam mogły rządzić. Muszą szukać koalicjanta, a ten nie ma partyjnego szyldu. Niepewność tym większa, że PKW każe czekać na wyniki. Źródło: tvn24",,
"Zachód wybrał PO, Wschód postawił na PiS",Platforma Obywatelska wygrała w siedmiu okręgach - wszystkich zachodnich oraz w Warszawie. Prawo i Sprawiedliwość - we wszystkich wschodnich.,"PO pokonała PiS w następujących okręgach: PiS wygrywa z PO, do europarlamentu wchodzi pięć partii. Wyniki ze wszystkich okręgów po 18 Prawo i... czytaj dalej »- woj. pomorskie (okręg nr 1)- woj. kujawsko-pomorskie (okręg nr 2)- Warszawa z ośmioma powiatami woj. mazowieckiego (okręg nr 4)- woj. wielkopolskie (okręg nr 7)- woj. śląskie (okręg nr 11) - woj. dolnośląskie i opolskie (okręg nr 12) - woj. lubuskie i zachodniopomorskie (okręg nr 13)PiS było lepsze, jak zawsze, na wschodzie kraju. Odniosło zwycięstwo w następujących okręgach:- woj. warmińsko-mazurskie i podlaskie (okręg nr 3)- cztery miasta na prawach powiatu i 29 powiatów woj. mazowieckiego (okręg nr 5)- woj. łódzkie (okręg nr 6)- woj. lubelskie (okręg nr 8)- woj. podkarpackie (okręg nr 9)- woj. małopolskie i świętokrzyskie (okręg nr 10) Platforma Obywatelska oraz Prawo i Sprawiedliwość zdobyły najwięcej głosów w eurowyborach, a różnica między nimi jest niewielka. Z sondażu exit poll IPSOS dla TVN24 wynika, że PO zdobywa 32,8 proc. głosów, a PiS - 31,8 proc. Do europarlamentu wchodzą jeszcze trzy partie: Sojusz Lewicy Demokratycznej-Unia Pracy, Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego oraz Polskie Stronnictwo Ludowe. Frekwencja wyniosła 22,7 proc. CZYTAJ WIĘCEJ Wybory do Parlamentu Europejskiego »OglądajZmiany w ordynacji wyborczej do PE Video: Fakty TVN Zmiany w ordynacji wyborczej do PE08.08 | Wybory do Europarlamentu odbędą się 26 maja przyszłego o roku. Senatorowie poznali termin i debatowali nad ordynacją. Próg wyborczy może wynieść nawet 20 procent. Zyska PiS i Platforma, a małe partie znikną - ostrzegają senaccy prawnicy, ale ostatnio jakoś nikt ich ostrzeżeń nie słucha. zobacz więcej wideo »Kto szefem Komisji Europejskiej? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto szefem Komisji Europejskiej?28.05 | To będzie człowiek, który pokieruje Unią Europejską. Przyszłego szefa Komisji Europejskiej nie da się jednak wybrać przez noc, o czym przekonali się już unijni politycy zebrani na szczycie w Brukseli. Kto więc będzie najważniejszą osobą na kontynencie?zobacz więcej wideo »Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE Video: tvn24 Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE27.06 | Jest porozumienie, aby szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy rozpoczął konsultacje w celu zbudowania większości dla kandydata na szefa Komisji Europejskiej - poinformował premier Donald Tusk we wtorek tuż przed północą. Premier wychodząc z budynku Rady Europejskiej po zakończonym we wtorek w nocy nieformalnym powyborczym szczycie pytany był przez dziennikarzy, czy jest zgoda szefów unijnych państw i rządów na kandydaturę Jean-Clauda Junckera na szefa KE. Odparł, że wszystko jest jeszcze otwarte i de facto zależy od zbudowania większości dla tej kandydatury w samej Radzie i w PE.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?... Video: tvn24 Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?...27.05 | Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo ws. dwóch wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego. Śledczy sprawdzają, czy propagował pedofilię oraz czy podżegał do gwałtu - dowiedział się tvn24.pl. zobacz więcej wideo »Wielcy przegrani eurowyborów Video: tvn24 Wielcy przegrani eurowyborów27.05 | Martwy wieloryb ponownie pojawił się na kalifornijskiej plaży. Po tym jak w ubiegłym tygodniu jego zwłoki odholowano z plaży w San Diego na pełne morze, znów znalazł się na brzegu, kilkadziesiąt kilometrów na południe od miasta. Po raz pierwszy, ważący około 40 ton martwy wieloryb pojawił się na kalifornijskiej plaży ponad tydzień temu. W ubiegłą środę straż przybrzeżna odholowała jego zwłoki na ocean. Jednak w pewnym momencie lina łącząca łódź z wielorybem pękła. Jak się okazało, wydarzyło się to za blisko brzegu, i zwłoki wróciły na plażę, Służby rozważają obecnie różne scenariusze, w jaki sposób poradzić sobie z tą sytuacją.zobacz więcej wideo »Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą głosów Video: tvn24 Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą...26.05 | Jerzy Buzek (PO) z ponad 250 tys. głosów poparcia, Danuta Huebner (PO) z ponad 225 tys. głosów, Bogdan Zdrojewski (PO), na którego głosowało 160 tys. osób i Janusz Wojciechowski (PiS) z poparciem ponad 130 tys. wyborców to rekordziści w niedzielnych eurowyborach.zobacz więcej wideo »Kamiński zostaje w kraju Video: tvn24 Kamiński zostaje w kraju26.05 | Michał Kamiński i Jacek Rostowski, kandydaci Platformy Obywatelskiej, nie dostali się do Parlamentu Europejskiego - wynika z oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej. Wśród przegranych są także obecny i wpływowy europoseł PO Paweł Zalewski, czyli ""trójka"" w Warszawie, oraz legendarna tramwajarka z Gdańska i ""dwójka"" na Pomorzu - Henryka Krzywonos-Strycharska. Przykre niespodzianki także w szeregach innych partii. zobacz więcej wideo »Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli Video: tvn24 Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli26.05 | Oto lista 51 polityków, którzy zdobyli mandaty do Parlamentu Europejskiego. To już oficjalne wyniki podane przez Państwową Komisję Wyborczą. zobacz więcej wideo »PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów Video: tvn24 PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów26.05 | Wszystkie wyniki wyborcze zarejestrowanych komitetów wyborczych w wyborach do PE w Polsce.zobacz więcej wideo »Podział mandatów w Parlamencie Europejskim Video: tvn24 Podział mandatów w Parlamencie Europejskim26.05 | Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość dostały po 19 miejsc w PE - przekazała PKW ogłaszając oficjalne wyniki wyborów europejskich. SLD dostało pięć mandatów, a Nowa Prawica i PSL po 4 mandaty.zobacz więcej wideo »Do PE wchodzą politycy pięciu partii Video: tvn24 Do PE wchodzą politycy pięciu partii26.05 | Do Parlamentu Europejskiego dostali się politycy pięciu partii: PO, PiS, SLD-UP, Nowa Prawica i PSL. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. i nie zdobyły mandatów. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Solidarna Polska, Europa Plus-Twój Ruch, Polska Razem i Ruch Narodowy.zobacz więcej wideo »PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska Video: tvn24 PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska26.05 | 32,13 proc. głosów zdobyła Platforma Obywatelska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawo i Sprawiedliwość otrzymało 31,78 proc. poparcia wyborców.zobacz więcej wideo »PKW o frekwencji Video: tvn24 PKW o frekwencji26.05 | Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 23,82 proc. - podała w poniedziałek wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji. Przywykłem... Video: tvn24 Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji....26.05 | Proszę pamiętać, że w liceach mamy 40-70 proc. poparcia. Co miesiąc będzie nam przybywało kilka tysięcy nowych wyborców - stwierdził podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Janusz Korwin-Mikke, nowy poseł do Parlamentu Europejskiego. Przewodniczący Kongresu Nowej Prawicy stwierdził, że jego partia była podczas kampanii atakowana przez wszystkich, a premier Tusk nie wie, jak działa Parlament Europejski.zobacz więcej wideo »Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni Video: tvn24 Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni26.05 | Komentarze na gorąco, relacje ze sztabów wyborczych, wizualizacje pierwszych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego - zespoły TVN24 i TVN24 Biznes i Świat a także ""Faktów TVN"" na bieżąco przekazywały najważniejsze i najciekawsze informacje na temat eurowyborów. Zobaczcie, jak od kuchni wyglądał wieczór wyborczy pod wspólnym hasłem #WyboryEuropy. zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba poszukać... Video: tvn24 Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba...26.05| Jednym z wielkich przegranych wyborów do PE jest Paweł Kowal, który nie zdobył mandatu, i żegna się z Brukselą. - Muszę się nauczyć, że czasami w życiu tak jest, że się przegrywa. To lekacja pokory - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"", Kowal. zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie Video: TVN 24 Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie26.05 | Dania, Francja i Wielka Brytania, w tych krajach partie eurosceptyczne wygrały wybory do Parlamentu Europejskiego. W kilku innych zdobyły pojedyncze miejsca. Łącznie będą mieli około stu miejsc w europarlamencie, ale według zapowiedzi nie stworzą wspólnego frontu, ale podzielą się na mniejsze frakcje. Ich głos będzie bardziej słyszalny, ale UE nie zawrócą.zobacz więcej wideo » ","Wschód dla PiS, zachód dla PO",
"Dwie osoby podejrzane o kradzieże, ofiarami modlący się w kościołach","Pięć lat więzienia grozi Sylwii L. i Michałowi B. za kradzieże, których, według policji, dokonywali w warszawskich kościołach. Są podejrzani o dokonanie 28 przestępstw. Pokrzywdzeni stracili łącznie 26 tysięcy złotych.","Zatrzymani wykorzystywali moment zadumy i modlitwy swoich ofiar, kradnąc pozostawione bez opieki torebki. W ostatnim czasie do jednostki policji przy ulicy Wilczej zgłosiło się w sumie 28 pokrzywdzonych osób, które swoje straty oszacowało na ponad 26 tysięcy złotych” - czytamy w komunikacie warszawskiej policji. Jak wyjaśniają policjanci, łupem złodziei padało wszystko, co przedstawiało jakąkolwiek wartość i co można było później łatwo sprzedać. Za pomocą kart płatniczych realizowane były zakupy w różnych sklepach. Funkcjonariusze ze śródmiejskiego wydziału operacyjno-rozpoznawczego przez kilka miesięcy ustalali dane personalne podejrzanych o kradzieże oraz ich sposób działania. ""Dzięki wnikliwej analizie nagrań z kamer sklepowych kryminalni trafnie wytypowali sprawców tych przestępstw” - informują policjanci. Zatrzymani - 33-letnia Sylwia L. oraz 26-letni Michał B. - usłyszeli już zarzuty. Grozi im do pięciu lat więzienia. Policja w dalszym ciągu szuka osób, które zostały w ten sposób okradzione. Funkcjonariusze proszą o zgłaszanie się do Komendy Rejonowej Policji Warszawa I przy ulicy Wilczej 21. Zobacz też wideo z kradzieży u jubilera: ml/pm",,
"Wyrzutnia z Kurska i ""Motel"" w Doniecku. Raport o katastrofie MH17","Grupa dziennikarzy śledczych Bellingcat opublikowała raport w sprawie katastrofy malezyjskiego boeinga w obwodzie donieckim. W sprawozdaniu stwierdzono, że ""17 lipca 2014 roku samolot został zestrzelony rakietą systemu rakietowego Buk produkcji rosyjskiej"".","W raporcie brytyjscy eksperci i dziennikarze skupieni wokół projektu Bellingcat, którzy przeprowadzili własne dochodzenie w sprawie katastrofy MH17, relacjonują, że 17 lipca 2014 r., o godz. 10.45 czasu lokalnego Buk wyjechał z Doniecka. Był przewożony ciężarówką do miasta Sniżne. Później system samodzielnie został przemieszczony na południe od Sniżnego. ""Stamtąd, około godz. 16:20, wystrzelono pocisk, który zestrzelił malezyjski samolot pasażerski. W przechwyconych przez ukraińską Służbę Bezpieczeństwa rozmowach rebelianci dyskutują o przybyciu Buka i wspominają o miejscu w Doniecku, znanym jako 'Motel'. Separatyści wykorzystują to miejsce w charakterze bazy, znajdującej się w pobliżu punktów, gdzie zauważono przemieszczanie się systemu przeciwlotniczego” - napisano w raporcie Bellingcat. Autorzy raportu piszą: ""Buk 3x2"", powołując się na napis widniejący na prawym boku systemu przeciwlotniczego. Powołują się m.in. na zdjęcia publikowane we francuskim tygodniku ""Paris Match"". Według Bellingcat, podobny do systemu Buk samochód zauważono w składzie konwoju wojskowego, który w czerwcu 2014 r. zmierzał z rosyjskiego Kurska do miasta Millerowo w obwodzie rostowskim. ""Wcześniej Buk był na wyposażeniu 53. brygady przeciwlotniczej, stacjonującej w pobliżu Kurska"" - relacjonują analitycy Bellingcat. Twierdzą, że ustalili dane czterech osób, które przewoziły Buka. Ich tożsamość w raporcie jednak nie została ujawniona. W sprawozdaniu brytyjscy eksperci analizują doniesienia dotyczące systemu przeciwlotniczego Buka, a także tras, którymi się przemieszczał, rozpowszechniane m.in. na portalach społecznościowych. Raport Bellingcat został przekazany międzynarodowej komisji śledczej, która bada okoliczności zestrzelenia samolotu nad Donbasem. Portal rosyjskiej gazety ""RBC"" przypomniał, że analitycy Bellingcat prowadzą dochodzenie w sprawie katastrofy malezyjskiego boeinga od ponad roku. ""Ostateczna wersja raportu połączyła dane, zbierane przez uczestników projektu z dostępnych źródeł. Jako źródła informacji, cytowane w raporcie, podano kanał YouTube ukraińskiej Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, a także publikacje francuskiego tygodnika ""Paris Match"". Władze Rosji wielokrotnie twierdziły, że zarzuty o dostawy broni do Donbasu nie odpowiadają rzeczywistości. Rosyjscy śledczy utrzymywali, że samolot został zestrzelony z Buka przez żołnierzy ukraińskich"" - napisał portal gazety ""RBK"". 7 października holenderski portal NOS poinformował, że w ciałach ofiar malezyjskiego boeinga znaleziono fragmenty rakiety, wystrzelonej z systemu Buk. Portal powołuje się na Wasyla Wowka, byłego kierownika ukraińskiej grupy ekspertów, biorących udział w śledztwie. W katastrofie samolotu, który 17 lipca 2014 roku wykonywał lot MH17 z Amsterdamu do Kuala Lumpur, zginęło 298 osób, w tym 193 obywateli Holandii. Zachód i Ukraina uważają, że Boeing 777 linii Malaysia Airlines został zestrzelony rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez rebeliantów. Autor: tas//gak / Źródło: bellingcat.com, RBK","W raporcie analitycy Bellingcat piszą ""Buk 3x2""-@@@-Kierunek lotu MH17 nad Ukrainą",
Putin chce cywilnej kopii naddźwiękowego bombowca,"Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział we wtorek podczas wizyty w Kazaniu, że należy wrócić do idei ponaddźwiękowego samolotu pasażerskiego. O tej potrzebie Putin mówił nie po raz pierwszy, przy czym eksperci wątpią w komercyjny sukces takiego projektu.","Putin podczas wizyty w zakładach lotniczych w Kazaniu powiedział, że ponaddźwiękowy bombowiec strategiczny Tu-160 dopracowany w tych zakładach ""chodzi jak w zegarku"", i zauważył, że potrzebne byłoby stworzenie podobnego samolotu cywilnego.

O tym samym rosyjski prezydent mówił w styczniu 2018 roku, również podczas wizyty w Kazaniu. Wówczas szef Zjednoczonej Korporacji Przemysłu Lotniczego Jurij Slusar potwierdził, że wśród innych przyszłościowych projektów istnieją prace również w tym kierunku. Jednak eksperci, którzy wypowiadali się na ten temat dla mediów rosyjskich, wskazywali na wysokie koszty związane z takim samolotem - nie tylko koszty benzyny, ale i obsługi i dostosowania lotnisk. Zdaniem specjalistów na rejsy takim samolotem nie ma obecnie wielkiego popytu. Ponaddźwiękowy samolot pasażerski - Tu-144 - skonstruowano w ZSRR. Egzemplarz prototypowy wzniósł się w powietrze 31 stycznia 1968 roku. Łącznie w latach 1972-84 wyprodukowano w ZSRR siedemnaście takich maszyn. W czerwcu 1973 r. pierwszy seryjny Tu-144 rozbił się podczas pokazów lotniczych we Francji i w katastrofie zginęło 14 osób. Od listopada 1977 roku Tu-144 wykonywały rejsy z Moskwy do Ałmaty w Kazachstanie. W ciągu dwóch godzin samolot pokonywał odległość 3260 kilometrów. Jednak po drugiej katastrofie, do której doszło pod Moskwą w maju 1978 roku, podczas lotu próbnego, zrezygnowano z rejsów pasażerskich. Oficjalnie przyczyną była właśnie katastrofa, jednak faktycznie z maszyny zrezygnowano ze względu na nieopłacalność jej eksploatacji. Bilety kosztowały znacznie więcej niż na zwykłe rejsy, ale dochody z ich sprzedaży i tak nie pokrywały kosztów. Autor: adso / Źródło: PAP",Rosyjskie naloty. Su-30 eskortują Tu-160,
"""Coś się może zmienić w człowieku, na tym polega wielkość nauki papieża""","Msza beatyfikacyjna to wielkie podziękowanie panu Bogu za to, co stało się udziałem naszych pokoleń, które miały Jana Pawła II trochę dla siebie – powiedział prezydent Bronisław Komorowski w wywiadzie dla TVN24, udzielonym w Rzymie. Pytany, czy Polacy wynieśli coś wynieśli ze apel papieża o jedność i czy możliwe jest narodowe pojednanie, odpowiedział: - Trzeba zachować umiar w formułowaniu zbyt daleko idących celów, żeby się potem nie rozczarować.","Atmosfera beatyfikacji Jana Pawła II potwierdziła – w opinii prezydenta – stwierdzenie, że wszystkie drogi prowadzą do Rzymu. I, że jest on dumny z Polaków. Największa beatyfikacja w dziejach Kościoła Niedziela 1 maja,... czytaj dalej »Wierni w kolejce do bazyliki. Ruszyło wielkie sprzątanie Pielgrzymi... czytaj dalej »– Dziś są to głównie polskie drogi. Może w tym szczególnym dniu w sposób wyjątkowy. Ale pewnie i na trwałe polskie szlaki będą wiodły do grobu Jana Pawła II – powiedział Komorowski. Prezydent podkreślał w wywiadzie wagę Ojca Św. dla swojej rodziny i pielgrzymi, w których uczestniczyła. – Nawet jeśli na placach były nas setki tysięcy – to ze względu na specyfikę, umiejętność działania Jana Pawła II – każdy wynosił przekonanie, że do każdego z osobna powiedział coś ważnego. To zostawia trwały ślad – stwierdził prezydent. Wspomniał również, że w czasie pontyfikatu papieża Polaka regularnie powiększała mu się rodzina. - Wynikało to z przeświadczenia, że warto mieć optymistyczny pogląd na świat. Jak dzieci się rodzą, to świat idzie w dobrą stronę - stwierdził prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent o słowach papieża w Sejmie (TVN24)I dodał, że ma osobiste wspomnienia, jak wraz z dziećmi najpierw małymi, potem starszymi uczestniczył w papieskich pielgrzymkach. - To było dla nas niesłychanie ważne - zaznaczył prezydent. ""Dał świadectwo solidarności z własnym narodem"" Prezydent pytany o wigilię roku 1981, kiedy papież zapalił w swoim oknie świeczkę za internowanych w stanie wojennym, odpowiedział, że była ona źródłem optymizmu, podobnie jak papież i cały Kościół. - Ta świeczka była polską świeczką w Watykanie, to dawało poczucie, że się nie jest samemu, że nie wszystko stracone, że jest o co walczyć i w imię czego trwać - powiedział prezydent, podkreślając, że warto pamiętać o osobistej roli Jana Pawła II w czasie stanu wojennego i wtedy, gdy Polska była krajem komunistycznym. Nawet jeśli na placach były nas setki tysięcy – to ze względu na specyfikę, umiejętność działania Jana Pawła II – każdy wynosił przekonanie, że do każdego z osobna powiedział coś ważnego. To zostawia trwały śladBronisław Komorowski- Był w stanie dać świadectwo solidarności z własnym narodem, tymi wszystkimi, którzy byli w trudnej sytuacji. Ale też siać konsekwentnie to ziarno nadziei - ocenił prezydent. Nawet jeśli na placach były nas setki tysięcy – to ze względu na specyfikę, umiejętność działania Jana Pawła II – każdy wynosił przekonanie, że do każdego z osobna powiedział coś ważnego. To zostawia trwały ślad Bronisław Komorowski Pytany, które słowa Jana Pawła II szczególnie utkwiły mu w pamięci, odpowiedział: - Takich wypowiedzi było bardzo wiele, ale mam ogromną wdzięczność za słowa skierowane podczas pierwszej pielgrzymki w Polsce, budującej już swoją wolność (po upadku komunizmu - red.). A dokładniej na spotkaniu z żołnierzami w Zegrzu - powiedział Komorowski, wyjaśniając jednocześnie, że bardzo wzruszające było to, iż papież dał mocno do zrozumienia, że transformacja ustrojowa się uda. - Drugie ważne dla mnie słowa to te, które papież wypowiedział w polskim parlamencie. Nie zdajemy sobie sprawy, jak wielka rzecz nas wtedy spotkała - powiedział prezydent. ""Nie znam nikogo, kto nie byłby jego dłużnikiem"" Do dziś działa... czytaj dalej »Słowa papieża kierowane do Polaków, którzy mieli się zastanowić, czy chcą być cząstką integrującej się Europy czy nie, miały gigantyczne znaczenie dla zbudowania przekonania, że można uczestniczyć w wielkiej zmianie modernizacyjnej, jak przynosi integracja, a jednocześnie pozostać wiernym tradycji i wartościomBronisław Komorowski Słowa papieża kierowane do Polaków, którzy mieli się zastanowić, czy chcą być cząstką integrującej się Europy czy nie, miały gigantyczne znaczenie dla zbudowania przekonania, że można uczestniczyć w wielkiej zmianie modernizacyjnej, jak przynosi integracja, a jednocześnie pozostać wiernym tradycji i wartościom Bronisław Komorowski W jego ocenie Jan Paweł II poruszył wtedy sprawy strategicznie ważne. - Słowa papieża kierowane do Polaków, którzy mieli się zastanowić, czy chcą być cząstką integrującej się Europy czy nie, miały gigantyczne znaczenie dla zbudowania przekonania, że można uczestniczyć w wielkiej zmianie modernizacyjnej, jak przynosi integracja, a jednocześnie pozostać wiernym tradycji i wartościom - powiedział prezydent. Komorowski o pojednaniu Prezydent pytany, czy przesłanie papieża, by trwać w jedności, odniesie teraz jakiś skutek i czy skończą się nasze narodowe kłótnie i czy on sam potrafi przebaczyć, odpowiedział, że byłoby grzechem mówienie z pewnością siebie, iż coś się zmieni. - Coś się może zmienić w każdym człowieku, na tym polega wielkość nauki Jana Pawła II - powiedział prezydent. I zapewnił, że nie ma problemów z gestem pojednania. - Byle nie był gestem teatralnym, udawanym, a opartym o głębokie przekonanie, że w drugim człowieku, który może mieć inne poglądy, dostrzega się nie wroga, ale współbrata, człowieka, którego należy szanować. Tego sobie życzmy - powiedział, zastrzegając, że ""trzeba zachować umiar w formułowaniu zbyt daleko idących celów, żeby się potem nie rozczarować"". ""Serce szybciej bije, albo prawie staje"" Prezydent - w wywiadzie dla TVN24 - wspomniał też o wystawie, którą zwiedził wraz z żoną Anną w Watykanie (ekspozycja, przestawiających życie i pontyfikat Karola Wojtyły, znajduje się w lewym skrzydle kolumnady otaczającej Plac św. Piotra). Szczególnie poruszający był dla niego – jak przyznał - fragment filmu dokumentalnego, pokazujący moment z marca 2005, gdy bardzo chory papież nie był już w stanie przemówić do wiernych. - Są w tej wystawie momenty, gdy serce szybciej bije, albo prawie staje – stwierdził prezydent, podkreślając, że papież do końca chciał służyć Bogu i komunikować się z wiernymi. Prezydent mówił też, że na wystawie nie brakuje radosnych akcentów, a takim - w jego opinii - są m.in. materiały pokazujące związek Jana Pawła II z Polską, jego obcowanie z polską przyrodą. Oglądaj Wideo: TVN24 Cała rozmowa Jacka Pałasińskiego z prezydentem Bronisławem Komorowskim (TVN24)",Bronisław Komorowski o naukach Jana Pawła II,
W Doniecku chcieli odbić przywódcę prorosyjskich protestów,W Doniecku grupa ok. 150 osób chciała w czwartek wieczorem odbić z rąk milicji przywódcę miejscowych prorosyjskich demonstrantów Pawła Gubariowa. Lider najbardziej nieustępliwego ruchu separatystycznego na wschodniej Ukrainie został wcześniej aresztowany.,"Gubariowa zatrzymano na podstawie wydanego w środę nakazu aresztowania pod zarzutami, określonymi w paragrafach kodeksu karnego mówiących o naruszaniu integralności terytorialnej i niepodległości państwa, dążeniu do zmiany przemocą ładu konstytucyjnego i do przejęcia władzy. Gubariow nie stawiał oporu. ""Gubernator"" Doniecka zatrzymany, siedziba administracji odbita Kolejny raz... czytaj dalej »Wieczorem, jak relacjonował wysłannik TVN24 do Doniecka Aleksander Przybylski, grupa ok. 150 zwolenników próbowała odbić Gubariowa. Demonstranci myśleli, że znajduje się on w więźniarce eskortowanej przez milicję. Okazało się jednak, że w środku nie ma Gubariowa. Uwolniono za to kilkudziesięciu innych prorosyjskich demonstrantów zatrzymanych tego dnia. Sam Gubariow jest już prawdopodobnie w Kijowie. Gubariow jest biznesmenem. Stał na czele protestów, podczas których zablokowano siedzibę regionalnej administracji w Doniecku i wywieszono flagę rosyjską. Mówił o sobie, że jest ""gubernatorem ludowym"", żądał od regionalnych władz zerwania więzi z Kijowem i postawienia jego na czele sił milicyjnych.Władze w Kijowie przekonują, że prorosyjskie protesty w niektórych miastach kraju, np. w Doniecku, są organizowane w Moskwie, by posłużyć jako pretekst wtargnięcia na terytorium Ukrainy głębiej niż na Krym, który został już zajęty przez wojska rosyjskie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",150 prorosyjskich demonstrantów otoczyło budnek SBU w Doniecku,
"""PO nagle oderwała się od tego, o czym mówiła do tej pory: że Polaków trzeba popierać""","Reakcja wszystkich obserwatorów polskiej sceny politycznej czy uczestników europejskiej sceny politycznej, jest taka, że pukają się w głowę - mówiła w ""Faktach po Faktach"" o kandydaturze Jacka Saryusza-Wolskiego eurodeputowana PO Róża Thun. - Platforma Obywatelska nagle jakoś oderwała się od tego, o czym mówiła do tej pory: że Polaków trzeba popierać - odpowiedział eurodeputowany PiS Karol Karski.","W sobotę Ministerstwo Spraw Zagranicznych oficjalnie potwierdziło zgłoszenie przez Polskę kandydatury eurodeputowanego PO (wieczorem wyrzuconego z tej partii) Jacka Saryusz-Wolskiego na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. - Jedyna reakcja na to wszystkich możliwych obserwatorów polskiej sceny politycznej czy uczestników europejskiej sceny politycznej jest taka, że pukają się w głowę i mówią ""co tam się w Polsce dzieje, czy wyście oszaleli?"" - komentowała tę decyzję eurodeputowana PO Róża Thun. - Wasz kolega z Platformy Obywatelskiej, który ma dość bogate doświadczenie w funkcjonowaniu w strukturach europejskich, osoba kompetentna, zdecydował się kandydować na funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej - podkreślał Karol Karski, eurodeputowany PiS. Zdaniem Karskiego ""Platforma Obywatelska nagle jakoś oderwała się od tego, o czym mówiła do tej pory: że Polaków trzeba popierać, że te kandydatury, które są zgłaszane przez nasze państwo powinny być wspierane"". - Donald Tusk dzisiaj nie jest kandydatem na to stanowisko, nie został zgłoszony przez żadne państwo - utrzymywał Karski. - Jedynym oficjalnym kandydatem na to stanowisko jest Jacek Saryusz-Wolski - przekonywał.

Thun tłumaczyła w odpowiedzi, że ""jeżeli ktoś już jest przewodniczącym Rady Europejskiej to nie trzeba go drugi raz zgłaszać"". - Jedyny efekt, który z tego jest, to jest ośmieszanie Polski. Po drugie, to powinna być taka uroczystość, że Europa przedłuża mandat dla polskiego szefa Rady Europejskiej - stwierdziła Thun. - Wychodzimy wszyscy razem na kraj awanturników - dodała i oceniła, że ""to jest tragicznie szkodliwe dla naszego kraju"". 

Uznała, że Saryusz-Wolski ""nie ma żadnych szans"" na stanowisko szefa Rady Europejskiej. - Gdzieś odpłynął, gdzieś odleciał - skomentowała jego motywację. - To jest szkoda, bo ten człowiek kiedyś robił użyteczne rzeczy - podkreśliła. - Jeżeli kogoś zdradził, to zdradził Polskę, bo to zagranie bardzo poważnie uderza we wszystkich Polaków - powiedziała Thun o Saryuszu-Wolskim. - To nie jest szkodzenie Donaldowi Tuskowi, który nikogo nie prosił o tę następną kadencję, tylko stawia się do dyspozycji, jego proszą, żeby chciał dłużej pełnić tę funkcję - podkreśliła. Z kolei Karski zaznaczył, że PiS nie poparło kandydatury Tuska, bo ""złamał podstawową zasadę, którą powinien przestrzegać na tym stanowisku"", czyli ""zasadę niezależności i bezstronności"". - On nie ma prawa ingerować w wewnętrzne sprawy państw członkowskich - powiedział. - Ponad podziałami wspieramy kandydata, który jest kandydatem naszym zdaniem dobrym. Nie zamykamy się w naszym własnym gronie - stwierdził Karski i ocenił, że Saryusz-Wolski ma duże szanse na zostanie szefem Rady Europejskiej. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Węglowy rekord,"Węglowy rekord, którym rządzącym trudno się jednak chwalić, bo przecież obiecywali, że będzie inaczej. A  teraz sami kupują węgiel zagranicą i to więcej niż kiedykolwiek, głównie w Rosji. Skąd ta zmiana?",Źródło: tvn24,,
"Zabili jej córkę, walczyła o prawdę. 
Zginęła od kul w Dzień Matki","Gdy kilka lat temu zaginęła bez wieści jej córka, Miriam Rodriguez Martinez wzięła sprawy w swoje ręce. Dzięki wytrwałości i prowadzonemu na własną rękę śledztwu udało się jej odnaleźć szczątki dziewczyny, zabitej przez członków kartelu narkotykowego. Rodriguez pomagała od tego czasu innym osobom, których bliscy stali się ofiarami przemocy. W środę - kiedy w Meksyku obchodzony był Dzień Matki - została zastrzelona we własnym domu.","10 maja około 22.30 w domu Miriam Rodriguez Martinez w mieście San Fernando w stanie Tamaulipas pojawili się uzbrojeni mężczyźni, którzy - zgodnie z doniesieniami lokalnych mediów - oddali w jej stronę co najmniej dwanaście strzałów. Kobieta zmarła w drodze do szpitala. Rodriguez pomagała osobom, których bliscy zaginęli bez wieści lub zostali zamordowani. W działalność społeczną zaangażowała się po porwaniu córki, 16-letniej Karen. Dzięki prowadzonemu na własną rękę i finansowanemu z własnych środków śledztwu dwa lata po uprowadzeniu dziewczyny udało się ustalić, co stało się z młodą dziewczyną. W masowym grobie znaleziono jej szczątki. Jak podają meksykańskie media, nastolatka zginęła z rąk członków kartelu narkotykowego Los Zetas, w tamtym czasie kontrolującego San Fernando. Rodriguez przekazała policji informacje, które doprowadziły do schwytania podejrzanych. Uważany za głównego sprawcę mężczyzna uciekł jednak z więzienia. Kobieta miała otrzymywać groźby, jednak władze nie przyznały jej ochrony. 10 maja  - w dniu, w którym zginęła - obchodzony jest w Meksyku Dzień Matki. Współpracująca z Rodriguez Graciela Perez opisuje ją jako ""osobę z silnym charakterem, solidarną i wesołą"". Właśnie dlatego - jak tłumaczy - nawet po odnalezieniu szczątków córki i wymierzeniu sprawiedliwości sprawcom kobieta nie przestała pomagać osobom, które dotknęło podobne nieszczęście. - Mówiła, że czuje się niepełna, że choć odnalazła córkę, nigdy nie wróci już do normalnego życia - wspomina Perez. - Nie pozwolimy, by jej śmierć pozostała bez kary - zapewnia. Gubernator Tamaulipas Francisco Garcia Cabeza de Vaca wyraził ubolewanie z powodu jej śmierci i obiecał zrobić wszystko, by sprawcy zostali ukarani. Meksykański oddział biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (UNHCHR) wezwał władze do schwytania winnych środowego zabójstwa.

Narodowa Komisja ds. Praw Człowieka (CNDH) wyraziła swe oburzenia z powodu morderstwa i oceniła, że świadczy ono o tym, iż władze Meksyku nie są w stanie zapewnić bezpieczeństwa ludności i zapobiec łamaniu praw osób pracujących jako obrońcy praw człowieka. Amnesty International domaga się ""niezależnego, bezstronnego i dogłębnego"" śledztwa w sprawie śmierci Rodriguez. Organizacja ostrzegła przed niebezpieczeństwem, na jakie narażone są osoby, które decydują się na dociekanie prawdy w sprawie zaginionych. Tamaulipas to stan z największą liczbą zaginionych osób w całym Meksyku. Ze styczniowych danych wynika, że nieznany jest los 5 558 osób. Samo San Fernando zyskało niechlubną sławę w 2010 roku, kiedy członkowie Los Zetas dokonali masakry ponad 70 osób, przede wszystkim imigrantów z Ameryki Centralnej. W 2011 roku San Fernando znów stało się głośno w całym kraju -  w masowych grobach odnaleziono ciała kilkuset osób. Autor: kg/ja / Źródło: El Pais, BBC Mundo, Proceso, Excelsior, PAP",,
"Morawiecki: dochodzi do wzajemnej wymiany ciosów, sytuacja jest niestabilna","Jesteśmy w stałym kontakcie z prezydentem Andrzejem Dudą w sprawie sytuacji na Bliskim Wschodzie, cały czas monitorujemy sytuację - oświadczył w Sejmie premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do wydarzeń w Iraku. - Dbamy o polskich żołnierzy i odbywa się to w sposób zgodny z regułami postępowania i procedur w ramach Paktu Północnoatlantyckiego - zaznaczył. Zapowiedział, że w środę odbędzie się spotkanie w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego.","* Dwie irackie  bazy z amerykańskimi żołnierzami - Al Asad oraz  lotnisko wojskowe w  Irbilu - zostały w nocy z wtorku na środę polskiego  czasu ostrzelane  pociskami, które wystrzelono z terytorium Iranu. * Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej podało, że nie ucierpieli polscy żołnierze stacjonujący w obu zaatakowanych bazach. * Za atak wziął odpowiedzialność irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. * Pentagon informuje, że ""trwa szacowanie strat"";  doniesień irańskich  mediów państwowych o co najmniej 80 zabitych  Amerykanach nie  potwierdzają inne źródła. * Prezydent USA Donald Trump zapowiedział wydanie oświadczenia w środę rano czasu amerykańskiego (popołudnie naszego czasu). - Jesteśmy w stałym kontakcie z panem prezydentem. Dzisiaj rano rozmawiałem oczywiście z panem prezydentem, wczoraj wieczorem, cały czas monitorujemy sytuację - oświadczył premier Mateusz Morawiecki podczas wystąpienia w Sejmie. Szef rządu zwrócił uwagę, że na Bliskim Wschodzie sytuacja jest niestabilna od kilku miesięcy i dochodzi tam do ""wzajemnej wymiany ciosów"". Jak dodał, sytuacja się ""zaostrza wraz ze zlikwidowaniem generała [Kasema - przyp. red.] Sulejmaniego"". - W tym przypadku, w którym USA podejmują decyzję samodzielnie, to jest ich decyzja. Natomiast my mamy obowiązek dbać o polskich żołnierzy. Dbamy o polskich żołnierzy i odbywa się to w sposób zgodny z regułami postępowania i procedur w ramach Paktu Północnoatlantyckiego - zaznaczył premier w swoim wystąpieniu w Sejmie. Podkreślił, że decyzje, które powinny być podjęte w tym przypadku, muszą być decyzjami odpowiedzialnymi. - Nie mogą być decyzjami pod wpływem wydarzeń, które zadziały się wczoraj, przedwczoraj, bez konsultacji ze wszystkimi partnerami Paktu Północnoatlantyckiego - dodał. Szef rządu zaznaczył, że Polska jest poważnym partnerem, który przeznacza 2 procent wydatków PKB na wydatki zbrojeniowe. - Chcemy ten status nie tylko utrzymać i doprowadzić, żeby z udziałem Polski decyzje, które zapadają na forum NATO, były najbardziej właściwe. Innym forum, gdzie odbywają się te konsultacje, jest forum Unii Europejskiej. Tu też jestem w kontakcie. I ich stanowisko jest tożsame ze stanowiskiem polskim co do właściwej reakcji, która powinna mieć miejsce w odniesieniu do sytuacji na Bliskim Wschodzie - mówił. Morawiecki zapowiedział też, że w środę odbędzie się spotkanie w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem między innymi prezydenta i jego. - Chcę zapewnić, że zarówno wczoraj podczas dyskusji na Radzie Gabinetowej, zwołanej przez pana prezydenta, jak i dzisiaj rano podczas mojej rozmowy z panem prezydentem i za dwie godziny, za nieco ponad dwie godziny spotkanie w BBN z udziałem prezydenta, z udziałem ministrów obrony narodowej, spraw wewnętrznych, z moim udziałem. Cały czas trzymamy rękę na pulsie i zapewniam Wysoką Izbę, że podejmiemy najbardziej właściwą decyzję w tych oczywiście trudnych okolicznościach, które występują na Bliskim Wschodzie - powiedział premier.  Szef rządu w swoim przemówieniu zwrócił się również do opozycji, żeby w sprawie sytuacji na Bliskim Wschodzie współpracowała z rządem. - W kontekście tego, co może się tam wydarzyć, chciałby zaapelować do opozycji, żeby współpracować z rządem, ponieważ dążymy do tego, by nastąpiła deeskalacja, żeby utrzymać możliwie cały czas warunki pokoju, stabilności. Takie, jakie one są oczywiście na Bliskim Wschodzie, dalekie od tego, czego byśmy sobie życzyli - powiedział. Zapewnił jednocześnie, że sytuacja polskich żołnierzy w Iraku jest dzisiaj pod kontrolą. - Minister obrony narodowej, minister spraw wewnętrznych, z którymi jestem w stałym kontakcie w tej sprawie, monitorują tę sytuację na bieżąco, online. Co godzinę mamy dodatkowe raporty, które spływają z Iraku - powiedział Mateusz Morawiecki. Mariusz Błaszczak, minister obrony narodowej, w środę o godzinie 17 na zamkniętym posiedzeniu sejmowej Komisji Obrony Narodowej przedstawi informację na temat sytuacji na Bliskim Wschodzie oraz stanu bezpieczeństwa polskich żołnierzy stacjonujących w tym regionie. ""W związku z sytuacją na Bliskim Wschodzie zgłosiłem przewodniczącemu sejmowej Komisji Obrony Narodowej Michałowi Jachowi zmianę tematu dzisiejszego posiedzenia. Zaproponowałem przedstawienie niejawnej informacji odnośnie sytuacji w Iraku po atakach rakietowych na bazy Al Asad i Irbil"" - napisał Błaszczak na Twitterze. Początkowo szef MON miał przedstawić na zamkniętym posiedzeniu informację na temat aktualnych problemów obronności oraz planów działania resortu ze szczególnym uwzględnieniem Planu Modernizacji Technicznej Sił Zbrojnych RP. Temat posiedzenia został zmieniony po tym, jak zaproponował to minister obrony narodowej. Autor: kb//now / Źródło: TVN24, PAP",Premier: w środę spotkanie w BBN z udziałem prezydenta i moim,
"Premier odpowiada na zarzuty: Polska nie zasługuje, by być oceniana przez Unię","Polska chce, żeby UE była stabilna, żeby nie była wstrząsana wszelkiego rodzaju kryzysami, Polska nie wywołuje kryzysów w Unii - powiedziała premier Beata Szydło w europarlamencie, zabierając ponownie głos podczas wtorkowej debaty. Podkreśliła, że w Polsce nie są łamane prawa człowieka ani zasady demokratycznego państwa prawa, dlatego nie powinna być ona oceniana przez Unię.",CZYTAJ RELACJĘ Z DEBATY MINUTA PO MINUCIE,,
Próbki DNA w fatalnym stanie. Co czwarta zniszczona,"Badanie próbek DNA zabezpieczonych na miejscu katastrofy w Smoleńsku, które przeprowadził Instytut Ekspertyz Sądowych w Krakowie, potwierdziło tożsamość Tomasza Merty. Pokazało również fatalne zabezpieczenie pobranych przez Rosjan próbek - co czwarta z nich była zniszczona.","Do szczegółów opinii biegłych z krakowskiej placówki dotarli reporterzy śledczy RMF FM. - Prawidłowo wyizolowane i przechowywane próbki DNA powinny być zdatne do badań znacznie dłużej niż 3 lata - tłumaczy w rozmowie z RMF FM Grażyna Kostrzewa z Zakładu Medycyny Sądowej w Warszawie. W praktyce taka próbka może być przydatna do badań nawet od pięciu do dziesięciu lat. Dowód Merty mógł zostać zniszczony w MSZ Z dotychczasowych... czytaj dalej »W przypadku Tomasza Merty, co czwarta pobrana próbka DNA badana przez Instytut Ekspertyz Sądowych w Krakowie była zniszczona. Mimo to udało się wstępnie ustalić tożsamość byłego wiceministra kultury - potwierdziła prokuratura wojskowa. Sprawę dodatkowo komplikuje fakt, że w aktach śledztwa znajduje się pismo od Rosjan, w którym zaprzeczają, by z ciała byłego wiceministra był pobierany jakikolwiek materiał genetyczny. W związku z tym żona ofiary, Magdalena Merta, zapowiada, że nie wycofa wniosku o ekshumację ciała męża. Dotychczas ekshumowano dziewięć ofiar katastrofy smoleńskiej. Okazało się, że nie brakowało pomyłek w indentyfikacji ciał. Doszło m.in. do zamiany ciał legendarnej działaczki ""Solidarności"" Anny Walentynowicz z ciałem wiceprzewodniczącej fundacji ""Golgota Wschodu"", co wyszło na jaw podczas ekshumacji we wrześniu ubiegłego roku. Według prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, przyczyną nieprawidłowej identyfikacji ciał było ich nietrafne rozpoznanie przez rodziny. Kolejne dwie ekshumacje. Prokuratura: Ostatnie w tym roku W krakowskim... czytaj dalej »Ekshumacja w drugiej połowie października ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego oraz innej ofiary katastrofy smoleńskiej również wykazała błędną identyfikację ciał. W listopadzie z kolei otworzono groby dwóch duchownych, ich ciała także zostały zamienione. Do pomyłek nie doszło w przypadku ekshumacji trzech innych ofiar tragedii - Zbigniewa Wassermanna (w 2011 roku) oraz Przemysława Gosiewskiego i Janusza Kurtyki (obie w marcu 2012 roku).",Dotychczas ekshumowano dziewięć ofiar katastrofy smoleńskiej,
"""Dziad Hasan"" został pochowany w Moskwie. W Gruzji go nie chcieli","Setki mafiosów z Rosji i innych krajów odprowadziły w niedzielę w Moskwie w ostatnią drogę ""Dziada Hasana"", czyli Asłana Usojana, zastrzelonego w środę w rosyjskiej stolicy 75-letniego gangstera, uważanego za ojca chrzestnego mafii na obszarze dawnego ZSRR.","""Dziad Hasan"" został pochowany na Cmentarzu Chowańskim, 5 km na południowy zachód od Moskwy. To największa stołeczna nekropolia. Została założona w 1972 roku. Zajmuje powierzchnię 197 hektarów. Egzekucja w centrum Moskwy. Nie żyje ""Dziadek Hasan"", twórca rosyjskiej mafii W centrum Moskwy... czytaj dalej »Władze Moskwy nie zgodziły się, by Usojan spoczął na którymkolwiek z historycznych cmentarzy w centrum miasta. Wśród prawdopodobnych miejsc pochówku ""Dziada Hasana"" media najczęściej wymieniały Cmentarz Wagańkowski i Cmentarz Daniłowski. Na Cmentarzu Wagańkowskim spoczywa wielu legendarnych twórców rosyjskiej kultury. Ale ostatnie miejsce spoczynku znalazło tam również kilku potężnych gangsterów, w tym wieloletni przyjaciel Usojona - Wiaczesław Iwańkow znany jako ""Japończyk"", także zastrzelony w Moskwie (w lipcu 2009 roku). Nie chcieli go pochować w Gruzji ""Dziad Hasan"" urodził się w Gruzji, z pochodzenia był Kurdem. Bliscy Usojona chcieli, aby spoczął w grobie rodzinnym na cmentarzu Kukija w Tbilisi. W piątek wieczorem samolot czarterowy z trumną z ciałem ""Dziada Hasana"" wyleciał z lotniska Wnukowo w Moskwie do stolicy Gruzji. Jednak władze tego kraju, w którym obowiązuje ostre prawo antymafijne, w ostatniej chwili odmówiły zgody na lądowanie i pochowanie Usojana na gruzińskim terytorium. ""Dziad Hasan"" zginął od kuli weterana specnazu. Nowym bossem mafijnego klanu ""Miron"" Oba zamachy na... czytaj dalej »Znad Tbilisi samolot odleciał do Doniecka, na Ukrainie, skąd w sobotę wrócił do stolicy Rosji. Szczegóły niedzielnej uroczystości nie są znane. Pracownicy prywatnej firmy ochroniarskiej strzegący wejść do nekropolii nie wpuścili na jej teren przedstawicieli środków masowego przekazu. Uzasadnili to troską o bezpieczeństwo dziennikarzy. - Ludzie, którzy przyjechali na pogrzeb tego człowieka, jeśli ktoś ośmieli się im przeszkodzić, nie pójdą na skargę na policję - sami wymierzą karę, zgodnie z zasadami obowiązującymi w tym środowisku - cytowały rosyjskie media jednego z ochroniarzy. Wiadomo tylko, że w kondukcie za trumną szło około 100 osób. Za nim jechali żałobnicy w ponad 150 luksusowych samochodach z zaciemnionymi szybami. Było to drugie pożegnanie z ""Dziadem Hasanem"" w Moskwie. W czwartek do domu pogrzebowego na Cmentarzu Trojekurowskim, jednej z reprezentacyjnych nekropolii stolicy Rosji, gdzie wystawiono trumnę z ciałem Usojana, ostatni hołd przeszło mu złożyć kilka tysięcy ludzi. Podczas obu ceremonii setki policjantów i funkcjonariuszy służb specjalnych czuwały nad tym, by nikt ich nie zakłócił. ""Dziad Hasan"" został zastrzelony w środę po południu, gdy w otoczeniu osobistej ochrony wchodził do restauracji ""Karetnyj Wał"" przy ul. Powarskiej, kilkaset metrów od Białego Domu, gdzie znajduje się siedziba rządu. Zabójca strzelał z klatki schodowej pobliskiego domu z wyposażonego w integralny tłumik dźwięku i celownik optyczny karabinu szturmowego AS Wał. Broń taka jest używana przez oddziały specjalne (specnaz) Armii Rosyjskiej, MSW i Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB). W zamachu ciężko ranna została jedna z kelnerek restauracji. Jej stan lekarze oceniają jako krytyczny. Nie wiadomo, kto stoi za zabójstwem Usojana. Moskiewskie media przypominają jednak, że od dłuższego czasu był on w ostrym konflikcie z innym mafijnym przywódcą - ""Taro"", czyli Tarielem Onianim. We wrześniu 2010 roku ""Dziada Chasana"" próbowano już zabić na ulicy Twerskiej, również w centrum stolicy Rosji. Usojan przeżył zamach, a o jego zorganizowanie oskarżył właśnie Onianiego. Media utrzymują, że Usojan i Oniani pokłócili się przy podziale imperium ""Szakro młodszego"", czyli Zacharija Kałaszowa, rosyjskiego mafioso skazanego w Hiszpanii. Konflikt uległ zaostrzeniu, gdy ""Dziad Chasan"" i ""Taro"" nie zdołali ustalić, który z nich ma kontrolować część pieniędzy kierowanych przez prywatnych inwestorów na budowę obiektów olimpijskich w Soczi. Zdaniem moskiewskiej policji obecny zamach na Usojana jest związany z tym w 2010 roku. Policja obawia się, że zabójstwo ""Dziada Hasana"" może doprowadzić do wojny gangów w Moskwie.","Ciało ""Dziada Hasana"" zostało wystawione na Cmentarzu Trojekurowskim",
Kaczyński cieszy się ze spotkania z Gowinem. Minister: Rzeczowa rozmowa,"- To była rzeczowa, konkretna dyskusja - podsumował spotkanie z Jarosławem Kaczyński, minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Zapewnił, że premier wie, że odbywa standardowe spotkania ze wszystkimi przedstawicielami klubów ws. zmian w prawie karnym i nie ma w tym nic dziwnego. Prezes PiS nie ukrywał z kolei zadowolenia z rozmowy, która w jego opinii, przyniosła ""praktyczne skutki"".","Po spotkaniu z prezesem PiS, Gowin podkreślał, że rozmowa dotyczyła wyłącznie projektów przygotowywanych w resorcie sprawiedliwości. - To była rzeczowa, konkretna dyskusja w sprawie rozwiązań, które proponuję - powiedział minister sprawiedliwości. Powtórzył, że takie spotkania to w jego pracy standard, i zaapelował do dziennikarzy, by nie robili z tego sensacji. Dodał, że ws. zmian w prawie jest gotów spotkać się z każdym klubem lub prezydium klubu. Prezes PiS: Cieszymy się Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński cieszy się ze spotkania z Gowinem Kaczyński rozmowę z Gowinem nazwał merytoryczną. Jak powiedział, dotyczyła trzech spraw związanych z resortem sprawiedliwości. - Ta rozmowa przyniosła pewne praktyczne skutki, sądzę, że będzie to ułatwiało rozwiązanie pewnych realnych problemów związanych z funkcjonowaniem wymiaru sprawiedliwości, przede wszystkim z bezpieczeństwem obywateli - powiedział prezes PiS. I dodał: - Cieszymy się, że ktoś z tego rządu stosuje tego rodzaju metody, jak rozmowa. Nic dziwnego Przed spotkaniem z PiS-em, Gowin zaś mówił dziennikarzom: - Jeżeli wytykacie nam, że za mało rozmawiamy z innymi politykami, to powinniście to spotkanie potraktować jako przejaw właściwych standardów politycznych. ""Stara się wyjść ponad to, co prezentuje Tusk"". PiS komplementuje Gowina Jarosław Gowin... czytaj dalej »Minister sprawiedliwości podkreślił, że ""nie zabiegał o spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim"" i w związku z tym ""nie ma powodu, by doszukiwać się w tym spotkaniu sensacji"". - Zabiegałem o spotkanie z klubem lub z prezydium klubu PiS. Na następnym posiedzeniu Sejmu spotkam się z politykami SLD i PSL - oświadczył Gowin. Dodał, że ""premier wie, że odbywam standardowe spotkania ze wszystkimi przedstawicielami klubów i nie ma w tym nic dziwnego"". Tusk: To normalne Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: To normalne Premier, odnosząc się do spotkania Gowin-Kaczyński, powiedział, że to normalne, iż minister, przekonując do projektów rządowych, rozmowa z liderami klubów parlamentarnych. Tusk podkreślił, że Gowin informował go ""nie tylko o tym spotkaniu"". Dodał też, że to ostatnie spotkanie z cyklu rozmów z klubami parlamentarnymi, dotyczące projektów deregulacyjnych i reform wymiaru sprawiedliwości.- Bardzo bym chciał, by fakt rozmowy ministra mojego rządu z dowolnego resortu z liderami opozycji stał się w odbiorze - także mediów - czymś normalnym, a nie czymś sensacyjnym - oświadczył premier. KOMENTARZE WS. SPOTKANIA",Minister chciał się widzieć z całym PiS-em,
Gwałtowna przecena waluty i miejsce na liście terrorystów. Szef banku centralnego do dymisji,Prezydent Iranu Hasan Rowhani zdymisjonował szefa irańskiego banku centralnego Waliollaha Seifa i mianował na jego miejsce Abdolnassera Hemmatiego. Decyzja ta zbiegła się z gwałtowną zniżką wartości irańskiej waluty.,"Dotychczasowy szef irańskiego banku centralnego w maju 2018 roku został umieszczony przez administrację amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa na liście terrorystów. Powodem tej decyzji były oskarżenia kierowane pod adresem Seifa o to, że pomógł w przetransferowaniu milionów dolarów na rzecz libańskiego Hezbollahu, który uznawany jest przez USA za organizację terrorystyczną i objęty amerykańskimi sankcjami. Nowy szef banku centralnego ma 61 lat i dotychczas kierował centralną, państwową instytucją ubezpieczeniową. W ostatnich miesiącach doszło do gwałtownej przeceny irańskiego riala. Obecnie 1 dolar kosztuje prawie 44 tysięcy riali, podczas gdy 1 stycznia 2018 r. jego cena była na poziomie nieco ponad 35 tysięcy. Kurs czarnorynkowy jest dwa razy większy.

Przyczyną utraty wartości irańskiej waluty jest przede wszystkim decyzja USA o wycofaniu się w maju 2018 roku z porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego i związane z tym sankcje gospodarcze. Krytycy poprzedniego szefa banku centralnego oskarżają go jednak o dodatkowe przyczynienie się do osłabienia riala błędną polityką.

Irański państwowy dziennik IRAN poinformował również o liberalizacji zasad wwozu zagranicznych walut do Iranu. Osoby przybywające do tego kraju mogą obecnie wwieźć zagraniczną walutę pod warunkiem zadeklarowania ilości posiadanych walut przy przekroczeniu granicy. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
"Kim przygotowany na ""żmudną i przedłużającą się walkę o ostateczne zwycięstwo rewolucji""","Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un zobowiązał się we wtorek do podjęcia ""ofensywnych dyplomatycznych i wojskowych środków zaradczych w celu zachowania suwerenności i bezpieczeństwa kraju"". Nawiązał do upływającego z końcem roku terminu, jaki Pjongjang wyznaczył Ameryce na zmianę jej ""wrogiej polityki"".","Jak podkreśla japońska agencja Kyodo, słowa Kim Dzong Una o potrzebie podjęcia „ofensywnych dyplomatycznych i wojskowych środków zaradczych w celu zachowania suwerenności i bezpieczeństwa kraju” dotyczyły przede wszystkim impasu w relacjach Korei Północnej ze Stanami Zjednoczonymi i w negocjacjach na temat denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Przywódca reżimu nawiązał do upływającego wraz z końcem roku terminu, jaki Pjongjang wyznaczył Ameryce na zmianę jej ""wrogiej polityki"" i przedstawienie nowych propozycji w rokowaniach, dotyczących likwidacji północnokoreańskiego arsenału nuklearnego. Kim Dzong Un zadeklarował, że jego kraj jest przygotowany na ""żmudną i przedłużającą się walkę o ostateczne zwycięstwo rewolucji"". Obserwatorzy postrzegają słowa lidera komunistycznego reżimu jako znak, że Pjongjang nie ustąpi w negocjacjach nuklearnych z Waszyngtonem. Według Radiopress, tokijskiej agencji przeprowadzającej transmisje z zagranicy, odbywające się posiedzenie plenarne Komitetu Centralnego Partii Robotniczej Korei Północnej po raz pierwszy od 1990 roku trwa dłużej niż jeden dzień. Rozpoczęło się w sobotę, a jego zakończenie przewidziane jest na wtorek. W środę Kim prawdopodobnie wygłosi noworoczne orędzie, w którym przedstawi najważniejsze postanowienia obrad. Agencja Kyodo pisze, że nie jest wykluczone, iż na zakończenie posiedzenia przyjęta zostanie rezolucja, mówiąca o zakończeniu negocjacji z USA. Eksperci przypuszczają, że być może podjęta zostanie także decyzja o wznowieniu testów międzykontynentalnych rakiet balistycznych lub prób jądrowych. KCNA przypomina, że na posiedzeniu plenarnym Komitetu Centralnego w kwietniu 2018 roku partia formalnie postanowiła ""przerwać próby nuklearne i testy międzykontynentalnych rakiet balistycznych"", a także ""skoncentrować wszystkie wysiłki na budowie silnej gospodarki socjalistycznej"". W tym roku Korea Północna przeprowadziła jednak 13 prób pocisków rakietowych krótkiego zasięgu, z czego ostatnia odbyła się pod koniec listopada. Dwukrotnie także w grudniu przetestowała silnik na paliwo ciekłe do rakiet balistycznych dalekiego zasięgu. Eksperci oceniali te testy jako próby wywarcia nacisku na władze USA, by przed końcem roku zmieniły swoje stanowisko negocjacyjne. Pjongjang domaga się zniesienia międzynarodowych sankcji nałożonych za zbrojenia, a także wstrzymania wszystkich wspólnych ćwiczeń wojskowych USA i Korei Południowej. Waszyngton żąda natomiast, aby najpierw podjęte zostały konkretne kroki w kierunku całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji Korei Północnej. Do tej pory Korea Północna przeprowadziła pięć prób z bronią nuklearną. Ostatnie odbyły się w 2016 roku. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",Rakiety na Półwyspie Koreańskim,
Władza według PiS. Premier jak kanclerz,"Premier z większą władzą nad ministrami i większym politycznym nadzorem nad służbami specjalnymi, policją, a przede wszystkim prokuraturą. PiS zapisało w swoim programie rozszerzenie uprawnień szefa rządu. Materiał ""Czarno na białym"".","Co partia Jarosława Kaczyńskiego chce zrobić, kiedy po 8 latach odzyska władzę? To wszystko zapisane jest w dokumencie programowym partii, który powstał w zeszłym roku i który nazywa się ""Praca Rodzina Zdrowie"". Główny wniosek jest jeden -  ten program przewiduje duże wzmocnienie uprawnień premiera. - Silny kanclerz, czyli po prostu Jarosław Kaczyński. To jest szyte ubranie na niego, którego niebezpieczeństwa zawarte są właśnie w tym, że likwidowane są te różne osiągnięcia państwa liberalnego, które właśnie ograniczają możliwość pewnej większościowej dyktatury -  mówi Aleksander Smolar, politolog. Tu zmiany będą wręcz rewolucyjne. Premier będzie miał dużo więcej pracy, bo nie będzie już tylko przełożonym ministrów. Będzie mógł sam zmieniać ich decyzje, nawet wbrew ich woli. 

"" (...) Prezes Rady Ministrów uzyska prawo wydawania ministrom wiążących poleceń w sprawach ważnych dla realizacji polityki państwa oraz uchylania ich aktów generalnych - brzmi fragment programu PiS ""Praca, Rodzina, Zdrowie"". Co to oznacza? To, że partia, która coraz szybszym krokiem idzie po władzę, w znacznie większym stopniu niż dotychczas podporządkuje między innymi premierowi policję, służby specjalne a przede wszystkim prokuraturę. 

- To będzie państwo, w którym premier tak naprawdę będzie decydował, kto może być prokuratorem na określonym szczeblu. To będzie państwo w którym premier, oczywiście za pośrednictwem ministra sprawiedliwości, będzie mógł wskazać prokuratorze, które postępowania umorzyć, a które należy wszczynać. To będzie państwo, w którym prokuratura będzie wszczynała postępowanie nawet, gdy przesłanki popełnienia przestępstwa będą znikome - mówi prof. Marek Chmaj, specjalista w zakresie administracji i prawa konstytucyjnego

Nad tym wszystkim - jak czytamy w programie Prawa i Sprawiedliwości - bezpośredni nadzór będzie miał minister sprawiedliwości - to on z powrotem ma stać się jednocześnie ministrem i prokuratorem generalnym z dużymi uprawnieniami. ""Przełożeni muszą mieć prawo wglądu w czynności procesowe prokuratorów prowadzących poszczególne sprawy oraz możliwość wyjątkowego ich korygowania.  (…) Zmianie ulegną zasady powoływania na stanowiska prokuratorów. Będzie to kompetencja wykonywana samodzielnie przez Ministra Sprawiedliwości (...) O uchyleniu immunitetu prokuratorskiego będzie decydować Minister Sprawiedliwości - brzmi program PiS. Minister - przypomnijmy -  prawnie zobowiązany do przestrzegania wiążących poleceń premiera. A po poprzednich rządach Prawa i Sprawiedliwości, zarzuty o ręczne sterowanie działalnością służb i prokuratury -były mocne. I potwierdzone choćby sprawozdaniem sejmowej komisji śledczej w sprawie śmierci Barbary Blidy. W raporcie czytamy o tajnych naradach, które odbywały się w kancelarii premiera z udziałem między innymi ówczesnego premiera, a które miały związek z decyzją o zatrzymaniu byłej posłanki SLD. 

Jak PiS uzasadnia zmiany w prokuraturze? Poseł Jarosław Sellin twierdzi, że efektem byłby śledztwa sprawniej prowadzone i przytacza jako przykład te, które toczy się już 5 lat i wciąż nie wiadomo kiedy się skończy, czyli śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej. 

- Gdyby był stary system, że to Ministerstwo Sprawiedliwości wytycza priorytety działań prokuratury, bo ma do tego instrumenty, bo sam jest prokuratorem generalnym, to miałby lepsze argumenty do priorytetowego ustawienia śledztwa  - mówi poseł PiS. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
"""Polityka Waszyngtonu nie przewiduje zakończenia wojny w Syrii""","Amerykańsko-rosyjskie porozumienie w sprawie Syrii budzi więcej wątpliwości niż optymizmu - pisze ""New York Times"". Ocenia, że w ciągu pięciu dni pozostałych do wejścia w życie rozejmu bombardowania Aleppo mogą się jeszcze nasilić.","Jak podkreśla dziennik, analitycy są sceptyczni wobec ogłoszonego dzień wcześniej przez USA i Rosję planu, podkreślając, że syryjskie siły i ich rosyjscy sojusznicy mogą przez kilka dni wyrządzić w Aleppo znaczenie większe szkody swoimi bombardowaniami. ""Niektórzy spekulują, że Rosja może rozszerzyć kampanię militarną na Idlib, na południowy zachód od Aleppo, gdzie działają bojownicy Frontu al-Nusra"" - zauważa gazeta.

Z rozejmu wyłączone są organizacje uznane przez ONZ za terrorystyczne: właśnie powiązany z Al-Kaidą Front al-Nusra, tzw. Państwo Islamskie (IS) i inne. Oznacza to, że syryjskie siły rządowe, rosyjskie lotnictwo i dowodzona przez USA koalicja mogą kontynuować ataki na te ugrupowania.

Powodzenie rozejmu ""zależy całkowicie od dobrej woli Rosji, Iranu i reżimu Baszara el-Asada, a żadna z tych stron nie wykazała jej zbyt wiele w ciągu ostatnich pięciu lat"" - zwrócił uwagę cytowany w ""NYT"" Frederic C. Hof z Atlantic Council. ""Fakt, że Rosjanie mają jeszcze pięć dni sugeruje, że wykorzystają Front al-Nusra jako pretekst, żeby pójść dalej niż są obecnie"" - przewiduje ekspert. ""NYT"" pisze, że administracji Baracka Obamy częściowy rozejm w Syrii może po prostu posłużyć temu, by przykryć trwającą tam przemoc w sytuacji, gdy Waszyngton przekierowuje uwagę na planowanie i realizację operacji militarnych przeciwko IS w Libii.

Niektórzy analitycy twierdzą, że porozumienie zmierza nie tyle do zakończenia walk w Syrii, lecz do złagodzenia rozlewu krwi, aby możliwe były dostawy pomocy humanitarnej do takich miast jak Aleppo.

""Polityka Waszyngtonu nie przewiduje zakończenia wojny w Syrii"" - mówi Andrew J. Tabler, ekspert ds. Syrii w waszyngtońskim Instytucie Polityki Bliskiego Wschodu. ""Chce po prostu nieco ustabilizować konflikt, aby wrzał wolniej. To kolejna próba opanowania konfliktu, który był nie do opanowania"" - przekonuje. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Prezes PiS zawstydzony 
i zasmucony","Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w poniedziałek, że jest ""zasmucony i zawstydzony"", gdy obserwuje krajowe reakcje na niedzielny incydent w Gruzji z udziałem prezydentów Lecha Kaczyńskiego i Micheila Saakaszwilego. Według niego, te reakcje to ""dowód jakiejś maniakalnej nienawiści do obecnego prezydenta"".","- Prezydent znajduje się w bezpośrednim sąsiedztwie ognia. Na terytorium innego państwa, gdzie ma prawo być, gdzie jest w towarzystwie głowy tego państwa, a bardzo wielu dziennikarzy, tzw. ekspertów, polityków, zachowuje się tak jakby byli z zupełnie innego kraju niż Polska - powiedział Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej w Krośnie. ""Jaka wizyta, taki zamach"" Incydent w Gruzji... czytaj dalej » J. Kaczyński ma wrażenie, że jest w PRL-u Zaznaczył, że miał wrażenie, iż jest ""w PRL-u, a rzecz dotyczy Związku Radzieckiego i w związku z tym wszystko jest do usprawiedliwienia z tamtej strony"". - Naprawdę bardzo zawstydzające wrażenie - podkreślił. Wypowiedzi Komorowskiego i innych ""niesłychane"" Jego zdaniem, wypowiedzi marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego (PO), wielu polityków, a także wielu dziennikarzy były ""niesłychane"". Jest to także - jak mówił prezes PiS - ""dowód jakiejś maniakalnej nienawiści do obecnego prezydenta, ale z drugiej strony także dowód, jak potężne jest w Polsce lobby obcego mocarstwa"". Do czego mogą się posunąćRosjanie Według Jarosława Kaczyńskiego niedzielny incydent w Gruzji świadczy, że ""Rosjanie nie przestrzegają porozumienia"" oraz pokazuje ""do czego mogą się posunąć"". W niedzielę konwój samochodów z prezydentami Lechem Kaczyńskim i Micheilem Saakaszwilim został zatrzymany przy granicy z Osetią Południową. W pobliżu rozległy się strzały. Nikomu nic się nie stało.",Prezes PiS zawstydzony reakcjami na incydent,
"Księża przepraszają prezydenta za ""wiele niesprawiedliwości, także bardzo podłych""","W warszawskim kościele ss. wizytek odprawiono mszę św. w intencji Bronisława Komorowskiego i jego rodziny. Księża koncelebrujący mszę podziękowali mu za prezydenturę i przeprosili ""za wiele niesprawiedliwości, także bardzo podłych"", wypowiadanych ""przez ludzi, których nazywamy ludźmi Kościoła"". Ustępujący prezydent dziękował licznie przybyłym mieszkańcom, którzy po nabożeństwie owacyjnie żegnali go przed świątynią.","Mszę odprawiono w czwartek wieczorem ""za Bronisława Komorowskiego, jego małżonkę Annę i całą ich rodzinę"". Oprócz ustępującej pary prezydenckiej, którą zgromadzeni powitali brawami, przybyli przedstawiciele kancelarii Bronisława Komorowskiego: m.in. Jacek Michałowski, Maciej Klimczak, Irena Wóycicka i Henryk Wujec. W nabożeństwie wzięła udział także m.in. prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Mszę koncelebrowali rektor kościoła ss. wizytek ks. Aleksander Seniuk, ks. Kazimierz Sowa, ks. Stanisław Opiela i ks. Andrzej Luter. Jedno z czytań odczytała aktorka Maja Komorowska, a na skrzypcach zagrał Konstanty Andrzej Kulka.

- Dzisiaj dziękujemy panu prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu za pięć lat jego prezydentury, za jego służbę wolnej Polsce. Dziękujemy mu za to budowanie pomostów, za to, że ""nie umywał rąk"", za to, że otwierał się na innych ludzi, na inne poglądy, na inną wizję świata, na inną wizję człowieka, kierując się przy tym zawsze chrześcijańską intuicją i wiarą. Dziękujemy, że nie próbował budować Polski sterylnej, dziękujemy, panie prezydencie - mówił podczas homilii ks. Luter, co zgromadzeni przyjęli brawami. Ks. Seniuk wyraził radość, że prezydent z małżonką zdecydowali się przyjść i ""wspólnie się z nami modlić"". - W ostatnim czasie spotkało pana, panie prezydencie, wiele niesprawiedliwości, także bardzo podłych. I niestety były one wypowiadane przez ludzi, których nazywamy ludźmi Kościoła. Zostały przez nich samych wypowiedziane i innych, z ich błogosławieństwem. Słowa, które nigdy nie powinny się pojawić w ustach takich ludzi. Święte słowa miłość i miłosierdzie były poniewierane wśród słów nikczemnych. I nikt mnie nie przekona, że taki język może płynąć z serca przemienionego. Płynie z serca kamiennego - mówił rektor.

- My, tzn. Andrzej Luter, Staszek Opiela, Kazik Sowa i jeszcze inni, którzy mi zgłaszali z przykrością, że nie mogą przybyć (...), nie jesteśmy episcopoi (z gr. biskupi - red.), my jesteśmy presbyteroi - kapłani (...) i czujemy odpowiedzialność za te niesprawiedliwości rzucane na pana (...). Wyobraźmy sobie, jak pana, panie prezydencie, ranią te słowa zwłaszcza dotyczące pana wiary, sumienia, wierności Kościołowi. Więc proszę przyjąć, panie prezydencie, pani Anno (...) i mówię to w imieniu, myślę, wielu kapłanów - przepraszamy was, prosimy o wybaczenie nam i także tym wszystkim, którzy nie wiedzą, co czynią - dodał ks. Seniuk, co zebrani przyjęli długimi brawami. Na zakończenie mszy kapłani udzielili uroczystego błogosławieństwa, prosząc ustępującą parę prezydencką o wyjście na środek kościoła. Później zgromadzeni dziękowali im wręczając wiązanki kwiatów, często w barwach biało-czerwonych. Przed świątynią na Bronisława i Annę Komorowskich czekali licznie przybyli mieszkańcy wznoszący okrzyki ""dziękujemy"" i ""już tęsknimy"".

- Cieszę się, że mogłem się z państwem spotkać. Serdecznie dziękuję wszystkim, którzy zechcieli tutaj razem być, razem myśleć, razem się smucić, razem cieszyć, razem modlić. Serdecznie dziękuję - powiedział do zgromadzonych wyraźnie wzruszony, podobnie jak jego małżonka, Komorowski. Wsiadającą do samochodu ustępującą parę prezydencką pożegnano chóralnym ""Sto lat"". Urzędowanie Bronisława Komorowskiego zakończyło się w czwartek wraz z zaprzysiężeniem nowego prezydenta Andrzeja Dudy. Ustępujący prezydent przegrał z nim walkę o reelekcję. 24 maja w II turze wyborów prezydenckich na Andrzeja Dudę zagłosowało 51,55 proc. wyborów; Bronisława Komorowskiego poparło 48,45 proc. Polaków, którzy poszli do urn; frekwencja wyniosła 55,34 proc. Autor: db/tr / Źródło: PAP",,
15 dni aresztu dla Nawalnego,"- Stany Zjednoczone są głęboko zaniepokojone tym, co wydaje się być najwyraźniej nękaniem osobistości rosyjskiej opozycji - powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu Victoria Nuland. Na wtorek rosyjska opozycja planuje wystąpienia przeciwko prezydentowi Władimirowi Putinowi.","Przedstawiciele Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej wkroczyli w poniedziałek do mieszkań m.in. opozycyjnego adwokata, blogera i bojownika z korupcją Aleksieja Nawalnego, koordynatora radykalnego Frontu Lewicy Siergieja Udalcowa, przywódcy liberalnej Solidarności Ilji Jaszyna i celebrytki Kseni Sobczak. 15 dni aresztu dla Nawalnego Sąd Rejonowy w... czytaj dalej » Rewizje trwały od wczesnych godzin rannych przez 4-6 godzin, a w wypadku Nawalnego - ponad 12 godzin. Opozycjonistom zabierano dokumenty, elektroniczne nośniki danych, w tym komputerowe dyski twarde i przenośne, a także telefony komórkowe. Niektórzy spośród opozycjonistów objętych akcją otrzymali na wtorek wezwania do Komitetu Śledczego. Przesłuchania mają rozbić manifestacjęRzeczniczka Departamentu Stanu USA zwróciła uwagę, że liderzy opozycji mają się stawić na przesłuchanie na godzinę przed rozpoczęciem manifestacji, co ""oczywiście ma spowodować, by nie było ich na ulicach podczas niej"". Kroki te poważnie poddają pod dyskusję kwestie związane z arbitralnym egzekwowaniem prawa w celu zdławienia wolności wypowiedzi oraz prawa do zgromadzeń i zrzeszania się Victoria Nuland - Kroki te poważnie poddają pod dyskusję kwestie związane z arbitralnym egzekwowaniem prawa w celu zdławienia wolności wypowiedzi oraz prawa do zgromadzeń i zrzeszania się - podkreśliła Nuland. Efekt powyborczych protestówPoniedziałkowe przeszukania mają związek ze śledztwem w sprawie zajść, do których doszło w Moskwie 6 maja, w przededniu zaprzysiężenia Putina na prezydenta. W starciach policji z demonstrantami rannych zostało ponad 70 osób, w tym około 30 policjantów. Policja zatrzymała wtedy 436 osób.Przeciwnicy Władimira Putina wiążą te działania z planowanym na wtorek w stolicy Rosji kolejnym wystąpieniem przeciwko prezydentowi. Przywódcy Partii Wolności Narodowej (Parnas) Michaił Kasjanow i Władimir Ryżkow ostrzegli, że eskalacja przemocy ze strony władz grozi wybuchem społecznym, za który poniesie odpowiedzialność Putin i jego ekipa. Czołowi opozycjoniści w areszcie. Za bardzo spacerowali W nocy z... czytaj dalej » W Święto NiepodległościNa wtorek przypada święto narodowe Federacji Rosyjskiej - Święto Niepodległości, nazywane Dniem Rosji. Święto to upamiętnia deklarację suwerenności państwowej uchwaloną 12 czerwca 1990 r. przez Zjazd Deputowanych Ludowych Rosyjskiej Federacyjnej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej (RFSRR). W ten sposób RFSRR, tj. dzisiejsza FR, wypowiedziała posłuszeństwo władzom ZSRR, co wkrótce doprowadziło do ostatecznego upadku Związku Radzieckiego.Uczestnicy demonstracji zamierzają przyjąć ""Manifest wolnej Rosji"", w którym chcą wezwać do nasilenia protestów przeciwko Putinowi, łącznie ze zorganizowaniem kampanii nieposłuszeństwa obywatelskiego. Autorzy manifestu podkreślają, że ich celem jest demontaż putinowskiej dyktatury i dokonanie zmian we wszystkich sferach życia w interesie ogółu obywateli.",,
Trzy rakiety Kima. Jedna eksplodowała już przy starcie,"Korea Północna wystrzeliła z poligonu w prowincji Kangwon na wschodnim wybrzeżu trzy rakiety krótkiego zasięgu. Pociski poleciały w kierunku Morza Japońskiego i, jak podało dowództwo Floty Pacyfiku USA, pierwsza i trzecia z rakiet ""zawiodły w locie"", a druga prawdopodobnie eksplodowała przy starcie.","Próby balistyczne zostały przeprowadzone o godzinie 11.49, 12.07 i 12.19 czasu lokalnego. Rakiety zostały wystrzelone z poligonu Kittaeryong w pobliżu miasta Wonsan położonego nad Morzem Japońskim w południowo-wschodniej części Korei Północnej. 

Jak oceniło Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Korei Południowej dwie z wystrzelonych przez Pjongjang rakiet przeleciały dystans nie większy niż 250 kilometrów. Wystrzelono je w kierunku północno-wschodnim – podała południowokoreańska agencja prasowa Yonhap. Wywiad wojskowy Korei Południowej analizuje szczegółowo wszystkie okoliczności wystrzelenia rakiet i dopiero po zakończeniu zbierania danych wydany zostanie oficjalny komunikat – zaznacza Yonhap. Dowództwo Floty Pacyfiku USA, którego kwatera główna znajduje się na Hawajach, zapewniło, że  wystrzelenie rakiet przez Koreę Północną nie niesie żadnego zagrożenia dla sił wojskowych Stanów Zjednoczonych dyslokowanych na wyspie Guam, gdzie znajduje się amerykańska baza sił powietrznych. W ocenie rządu Japonii wystrzelenie rakiet przez Koreę Pjongjang było częścią ćwiczeń wojskowych, jakie prowadzone są obecnie w KRLD. Nie pociągnęło za sobą większego zagrożenia dla bezpieczeństwa Japonii, żadna z nich nie naruszyła granic wyłącznej strefy ekonomicznej tego kraju, która w prawie międzynarodowym jest obszarem rozciągającym się poza morzem terytorialnym do 200 mil morskich (370 km).

Premier Japonii Shinzo Abe zalecił podczas sobotniego posiedzenia rządu, aby wszystkie ministerstwa i służby zachowały szczególną ostrożność, na bieżąco monitorowały rozwój sytuacji i były gotowe na każdy scenariusz rozwoju wydarzeń. Jak powiedział rzecznik rządu w Tokio Yoshihide Suga - ""jest to standardowa procedura w wypadku prób jądrowych i balistycznych podejmowanych przez Koreę Płn."" Chodzi o maksymalną czujność, która ""pozwoli na adekwatną reakcję na każdy obrót wydarzeń"".

Prezydent Korei Południowej Mun Dze In zwołał w sobotę nadzwyczajne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, na którym zostanie oceniona skala zagrożeń dla Seulu. Agencje podkreślają, że sobotnie wystrzelenie rakiet było pierwszą próbą balistyczną Pjongjangu od 28 lipca, gdy przeprowadzono próbę z rakietą mogącą pokonać dystans do 10 tysięcy kilometrów. Pentagon ustalił wówczas, że był to międzykontynentalny pocisk balistyczny (ICBM), który pokonał dystans około tysiąca kilometrów, zanim zatonął u wybrzeży Japonii. Siły zbrojne Korei Południowej również oceniły, że pocisk osiągnął wysokość 3,7 tys. kilometrów i był bardziej zaawansowany technicznie niż poprzednia taka rakieta, którą Pjongjang przetestował na początku lipca.

Sobotnia próba została przeprowadzona w momencie, gdy poziom napięcia na Półwyspie Koreańskim jest wyższy niż kiedykolwiek - zaznacza w komentarzu agencja AFP. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"""Gotowi do pracy"". Donald Tusk i jego ekipa","Rada Europejska opublikowała ""family photo"", przedstawiające ekipę nowego szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. W skład zespołu najbliższych współpracowników wchodzi 16 osób. W sumie Tuska będzie zaś wspomagało prawie 30 osób.","Van Rompuy bez rad dla Tuska. ""Rada Europejska jest w dobrych rękach"" - Rada Europejska... czytaj dalej »Nowe miejsce pracy Donalda Tuska to gmach Rady UE im. Justusa Lipsiusa w sercu dzielnicy instytucji europejskich w Brukseli. Tam od 10 lat odbywają się szczyty unijnych przywódców. W poniedziałek Tusk przejął obowiązki szefa Rady Europejskiej. Po południu na Twitterze nowego rzecznika prasowego Tuska - Prebena Aamanna - pojawiło się grupowe zdjęcie najbliższych współpracowników przewodniczącego RE. Szefem gabinetu zostanie były polski minister spraw europejskich Piotr Serafin, a jego zastępcą ma być Luksemburczyk Andre Gillissen. Z Polski wraz z Tuskiem do Brukseli przenosi się też były rzecznik rządu PO i były sekretarz generalny PO Paweł Graś. Ready to work. Photo of @eucopresident Donald Tusk's new team/cabinet #EUCOpic.twitter.com/KL7Q7UcsD9 — Preben Aamann (@PrebenEUspox) grudzień 1, 2014",Graś: to dla nas wszystkich ogromne wyzwanie,
Proces żołnierzy rosyjskiego GRU. Prokuratura w Kijowie żąda dożywocia,"W Kijowie odbyła się rozprawa przygotowawcza w sprawie dwóch żołnierzy rosyjskich sił specjalnych, zatrzymanych w Donbasie podczas walk po stronie rebeliantów. Ukraińska prokuratura zarzuca kapitanowi Jewgienijowi Jerofiejewowi oraz sierżantowi Aleksandrowi Aleksandrowowi działalność terrorystyczną i żąda dla nich dożywocia.","Rozprawa odbywa się w jednym z sądów rejonowych w Kijowie. Oskarżeni w maju dostali się do ukraińskiej niewoli w obwodzie ługańskim. Na prośbę ich adwokatów sąd rejonowy stołecznej dzielnicy Hołosijewo zwrócił się do sądu wyższej instancji o wyznaczenie miejsca, gdzie będzie odbywał się proces. Zdaniem obrony Rosjan nie powinien być to Kijów, lecz miejscowość Nowoajdar, w pobliżu której wojskowi zostali schwytani.

 Sąd zdecydował także o przedłużeniu aresztu podsądnych o kolejne 60 dni; obrona zaskarżyła tę decyzję. Adwokat Jerofiejewa Oksana Sokołowska poinformowała, że prokuratura w Kijowie żąda dla wojskowych wyroku dożywotniego więzienia. Jerofiejew i Aleksandrow po ujęciu przez siły ukraińskie trafili do kliniki wojskowej w Kijowie, gdzie pod strażą leczeni byli z ran, które odnieśli podczas zatrzymania. Są żołnierzami brygady sił specjalnych (specnazu) rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU z miasta Togliatti nad Wołgą. Obecnie przetrzymywani są w areszcie śledczym w stolicy Ukrainy. Dwaj wojskowi zeznali funkcjonariuszom Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU), że przedostali się na wschodnią Ukrainę na przełomie marca i kwietnia w celu prowadzenia działań rozpoznawczych.

 Ukraińska prokuratura zarzuciła im działania terrorystyczne; sąd w maju orzekł areszt jako środek prewencyjny. SBU zapowiadała już wcześniej, że proces Rosjan rozpocznie się we wrześniu; podkreślano, że powinien odbyć się na Ukrainie. Prokuratura w Kijowie 

 Rosyjskie ministerstwo obrony zaprzeczało, by zatrzymani byli żołnierzami służby czynnej, lecz zażądało ich uwolnienia. Szef głównego zarządu śledczego SBU Wasyl Wowk informował w czerwcu, że w ukraińskich aresztach i więzieniach znajduje się 19 obywateli Rosji, wojskowych różnych formacji, którzy zostali ujęci w związku z działalnością terrorystyczną w szeregach prorosyjskich separatystów w Donbasie.

 Rosja konsekwentnie zaprzecza doniesieniom o udziale swych żołnierzy w walkach na wschodzie Ukrainy w szeregach separatystów. Zaprzecza też, by wspierała separatystów uzbrojeniem, choć dane władz w Kijowie, Zachodu i rosyjskiej opozycji mówią, że jest inaczej. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP, censor.net",,
Ławrow znowu ostrzega przed budową tarczy,"""Moskwa widzi zagrożenie w ulokowaniu elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Europie Wschodniej i szykuje się na nią odpowiedź"" - oświadczył Siergiej Ławrow, minister spraw zagranicznych Rosji.","W wywiadzie udzielonym dla telewizji Rossija, Ławrow dodał, że ""każda akcja wywołuje reakcję"", a ""obowiązkiem wojskowych, obowiązkiem dowództwa jest zagwarantowanie jak najskuteczniejszej odpowiedzi na dowolne zagrożenia"". ""Widzimy zagrożenie i szykujemy na nie odpowiedź. A to z pewnością skłoni uczonych po tamtej stronie oceanu, kompleks wojskowo-przemysłowy, do tworzenia jakiegoś nowocześniejszego uzbrojenia. Nasi też nie będą siedzieć z założonymi rękami"" - przestrzegał. Widzimy zagrożenie i szykujemy na nie odpowiedź. A to z pewnością skłoni uczonych po tamtej stronie oceanu, kompleks wojskowo-przemysłowy, do tworzenia jakiegoś nowocześniejszego uzbrojenia. Nasi też nie będą siedzieć z założonymi rękamiŁawZdaniem Ławrowa, Stanom Zjednoczonym zależy na bazie radarowej w ramach tarczy na terytorium Czech, bo w odróżnieniu od radaru w azerbejdżańskiej Gabali jest on w stanie objąć spore terytorium Rosji. ""Kiedy nasi amerykańscy partnerzy mówią, że Gabala nie może stanowić alternatywy dla radaru w Republice Czeskiej, ja ich rozumiem, bo radar w Gabali nie widzi rosyjskiego terytorium od zachodnich granic do Uralu, a radar w Republice Czeskiej - tak"" - oznajmił. Widzimy zagrożenie i szykujemy na nie odpowiedź. A to z pewnością skłoni uczonych po tamtej stronie oceanu, kompleks wojskowo-przemysłowy, do tworzenia jakiegoś nowocześniejszego uzbrojenia. Nasi też nie będą siedzieć z założonymi rękami Ław Prezydent Rosji Władimir Putin zaproponował niedawno Stanom Zjednoczonym wspólną eksploatację stacji radiolokacyjnej w Gabali, w Azerbejdżanie. Strona amerykańska powtarza jednak niezmiennie, że propozycję tę traktuje jako co najwyżej uzupełnienie systemu planowanego w Polsce i Czechach. Podkreśla też, że system ten nie stanowi zagrożenia dla Rosji, z czym konsekwentnie niezgadza się Putin.",Siergiej Ławrow znowu straszył przed budową tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach,
"Zuma, Guptowie i korupcja. Sąd przeciwko prezydentowi","W RPA opublikowano raport z dochodzenia antykorupcyjnego zalecający utworzenie komisji, która zbada, czy prezydent Jacob Zuma nie popełnił przestępstw korupcyjnych. Sam szef państwa wnosił o zablokowanie publikacji, jednak sąd oddalił wniosek.","Raport został przygotowany na podstawie dochodzenia przeprowadzonego przez mediatorkę publiczną (rzeczniczkę praw ludu) Thulę Madonselę tuż przed końcem jej kadencji w październiku br. W dokumencie jest mowa o możliwych dowodach w sprawie przestępstw korupcyjnych, jakich mógł dopuścić się Zuma. Madonsela zaleca, by w ciągu 30 dni powołano specjalną kierowaną przez sędziego komisję śledczą, która zbada związki szefa państwa z wpływową rodziną Guptów. Komisja ta miałaby 180 dni na przeprowadzenie śledztwa.

Rządzący Afrykański Kongres Narodowy (ANC), z którego wywodzi się Zuma, zapowiedział, że przeanalizuje tekst raportu i w czwartek wyda w tej sprawie oświadczenie. W środę przed ogłoszeniem raportu przed pałacem prezydenckim w Pretorii zebrało się kilka tysięcy manifestantów, którzy domagali się odejścia Zumy. Policja usiłowała rozproszyć protestujących, strzelając do nich kulami kauczukowymi; użyto również armatek wodnych.

Według AFP większość manifestantów stanowili działacze skrajnie lewicowego ugrupowania Bojowników o Wolność Gospodarczą (EFF).

Raport Madonseli miał ukazać się w połowie października, jednak Zuma zwrócił się wówczas do sądu o zablokowanie jego publikacji. Ostatecznie w środę sąd nakazał natychmiastową publikację dokumentu. Obecny szef państwa rządzi drugą kadencję, w związku z czym sprawuje urząd nieprzerwanie od 2009 roku. Dziś jest coraz bardziej krytykowany, nawet wśród członków ANC.

Oskarżenia o korupcję i nadmierne wpływy rodziny Guptów na Zumę doprowadziły do tego, że opozycja nazywa ich, łącząc oba nazwiska, Zuptami. Cztery lata temu podczas posiedzenia parlamentu przywódca opozycji Mmusi Maimane oświadczył, że władza przeszła z rządu na tę rodzinę, która do RPA przybyła w 1993 roku z Indii. Chociaż Zuma i Guptowie odrzucają oskarżenia, zdążyły już one zaszkodzić prezydentowi, który na podstawie innego dochodzenia przeprowadzonego przez Madonselę został zmuszony do zapłacenia części kosztów przebudowy swojej prywatnej rezydencji. We wrześniu prezydent zapłacił 480 tys. euro za jej renowację.

Opozycja od dawna oskarżała Zumę o uleganie wpływom Guptów. W kontrolowanej przez tę rodzinę firmie JIC Mining Services pracowała jedna z żon prezydenta, Bongi Ngema-Zuma, jego córka była dyrektorem Sahara Computers, natomiast syn, Duduzane Zuma - dyrektorem w innej należącej do Guptów firmie.

Guptowie mają liczne i potężne firmy branży komputerowej, w transporcie lotniczym, energetyce. W 2013 roku głośne oburzenie wywołało zezwolenie na lądowanie w bazie wojskowych sił lotniczych w Pretorii prywatnego odrzutowca Guptów z gośćmi na przyjęcie weselne. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""To dobry, ważny, ekscytujący dzień"". Irlandia Północna uznała małżeństwa jednopłciowe","Irlandia Północna, jako ostatni z krajów Zjednoczonego Królestwa, od poniedziałku uznaje małżeństwa jednopłciowe. Śluby parom tej samej płci zaczną być udzielane za cztery tygodnie. - To dobry dzień dla Irlandii Północnej, ważny dzień dla praw obywatelskich na Wyspach i ekscytujący dzień dla par tej samej płci - oświadczył laburzystowski poseł Conor McGinn.","Od poniedziałku pary homoseksualne w Irlandii Północnej mogą zgłaszać zamiar zawarcia małżeństwa. Biorąc pod uwagę 28-dniowy okres notyfikacji oznacza to, że ceremonie ślubne będą mogły odbywać się od 10 lutego. Również od poniedziałku małżeństwa jednopłciowe zawarte w innych częściach Wielkiej Brytanii są uznawane w Irlandii Północnej. Nowe prawo stanowi też, że od teraz pary heteroseksualne mogą zawierać związki partnerskie, które do tej pory w Irlandii Północnej były zarezerwowane tylko dla par jednopłciowych. Zmiany są efektem poprawki przyjętej w lipcu zeszłego roku przez brytyjską Izbę Gmin, która zobowiązała rząd do rozciągnięcia na Irlandię Północną ustaw dotyczących przerywania ciąży i małżeństw jednopłciowych, o ile do 21 października 2019 roku nie zostaną przywrócone autonomiczne władze tej prowincji, co stało się dopiero w minioną sobotę. - To dobry dzień dla Irlandii Północnej, ważny dzień dla praw obywatelskich na Wyspach i ekscytujący dzień dla par tej samej płci, które mogą teraz zarejestrować się do zawarcia małżeństwa - oświadczył laburzystowski poseł Conor McGinn, który był inicjatorem wspomnianej poprawki. Małżeństwa jednopłciowe są dopuszczone w Anglii, Szkocji i Walii od 2014 roku, ale północnoirlandzki parlament nie przyjął analogicznej legislacji. Wprawdzie w listopadzie 2015 roku po raz pierwszy większość deputowanych do Zgromadzenia Irlandii Północnej poparła taki projekt, jednak będąca największą frakcją Demokratyczna Partia Unionistyczna (DUP) użyła prawa weta do zablokowania go. Zliberalizowane przepisy dotyczące przerywania ciąży, które są efektem tej samej poprawki posła McGinna, obowiązują w Irlandii Północnej od 22 października zeszłego roku. Nowe przepisy dopuszczają przerywanie ciąży w przypadku gwałtu, kazirodztwa, poważnych uszkodzeń płodu oraz zagrożenia dla fizycznego i psychicznego zdrowia kobiety - już bez wymogu, że to zagrożenie ma być długotrwałe bądź stałe. W sobotę Zgromadzenie Irlandii Północnej powołało nowy rząd. Oznacza to, że po trzech latach kryzysu politycznego w tej części Zjednoczonego Królestwa znów funkcjonują autonomiczne władze. Na czele rządu Irlandii Północnej stanęły dwie kobiety - liderka Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) Arlene Foster jako pierwsza minister oraz nominowana przez Sinn Fein wiceliderka tej partii Michelle O'Neill jako zastępczyni pierwszej minister (wbrew tytułom obie funkcje są równe i pełniący je politycy podejmują decyzje wspólnie). Autor: pp//rzw / Źródło: PAP",Budynek Zgromadzenia Irlandii Północnej,
"Napięcie w Donbasie rośnie. Rezerwa artyleryjska, snajperzy i rosyjski konwój","W ciągu ostatniej doby rebelianci atakowali pozycje żołnierzy ukraińskich 30 razy – poinformował sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie. Napięta sytuacja utrzymuje się w rejonie Doniecka. Do ataków separatyści użyli granatników, moździerzy i karabinów maszynowych. Rosyjskie Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych raportuje o wysłaniu do Donbasu 45. konwoju z - jak utrzymuje - pomocą humanitarną.","Rozejm w Donbasie jest systematycznie łamany, a rebelianci stale zwiększają liczbę ataków na pozycje żołnierzy ukraińskich w rejonie konfliktu. W ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali je 30 razy. 15 razy atakowali w okolicach Doniecka. Jak informuje sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) separatyści użyli granatników, moździerzy, karabinów maszynowych i broni strzeleckiej. Ataki miały miejsce m.in. w rejonie miast Awdiejewka i Artiomowsk. Rebelianci ostrzelali także pozycje wojsk ukraińskiej w okolicach Mariupola, m.in. w wiosce Szyrokino. Ukraiński deputowany i analityk wojskowy Dmytro Tymczuk informuje, że na odcinku ługańskim rebelianci tworzą ""rezerwę artyleryjską"". Relacjonuje, że w rejon Doniecka przerzucili dwa oddziały bojówkarzy w liczbie 220-240 osób. ""Rebelianci koncentrują w tym miejscu także ciężki sprzęt. Zgromadzili ok. 20 wozów bojowych i sześć czołgów"" – napisał na Facebooku Tymczuk. Analityk informuje także o rebelianckich grupach wywiadowczych oraz snajperach, działających wzdłuż linii frontu. Przekazuje, że separatyści zaminowują obiekty cywilnej infrastruktury. Ukraińskie media, powołując się na Ministerstwo ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Rosji podają, że w kierunku Donbasu zmierza 45. konwój rosyjski. Przedstawiciele tego resortu zapewniają, że ciężarówki wiozą żywność i że przekroczą granicę ukraińską zgodnie z prawem międzynarodowym. ""Ruch dotychczasowych konwojów z Rosji na Ukrainę, dostarczających rzekomo pomoc humanitarnych, odbywał się z rażącym naruszeniem przepisów prawa ukraińskiego i międzynarodowego"" – napisała w depeszy ukraińska agencja Liga. ""Przypomnijmy: przedstawiciele władzy ukraińskiej oraz służb specjalnych wielokrotnie oświadczali, że pod przykrywką pomocy humanitarnej Rosja dostarcza swoim żołnierzom w Donbasie paliwo, broń i amunicję, a także nowy sprzęt wojskowy. Z powrotem ciężarówka zabierają ze strefy konfliktu ciała zabitych żołnierzy rosyjskich"" – podkreśliła Liga. Autor: tas\mtom / Źródło: liga.net, censor, newsru.ua",,
Masłowska o niemieckich obsesjach Polaków,"II wojna światowa jest naszą traumą, mamy obsesję na ten temat. Trzeba rozładować tę bombę – mówi e-teatrowi.tv Grzegorz Jarzyna, reżyser spektaklu ""Między nami dobrze jest"" Doroty Masłowskiej. Sztuka właśnie miała premierę w berlińskim teatrze Schaubühne.","Premiera odbyła się 26 marca w ramach festiwalu ""Digging deep and getting dirty"" (w swobodnym tłumaczeniu ""kopiąc głęboko i brudząc się""), imprezy organizowanej przez Teatr Schaubühne w Berlinie. Międzynarodowy przegląd tekstów teatralnych trwał od 19 do 29 marca. Poza sztuką Masłowskiej pojawiły się tam jeszcze cztery inne dramaty: z Izraela, Argentyny, Anglii i Niemiec - wszystkie pod przewodnim tematem tożsamości ""indywidualnej i zbiorowej, politycznej i kulturalnej"".To nie jest tekst, który uderza w Niemców, to jest raczej tekst, który krytykuje nasze wyobrażenie, naszą obsesję NiemiecGrzegorz Jarzyna""Między nami dobrze jest"" Berlińska premiera sztuki Doroty Masłowskiej Jarzyna i Masłowska o stosunkach polsko-niemieckich To nie jest tekst, który uderza w Niemców, to jest raczej tekst, który krytykuje nasze wyobrażenie, naszą obsesję Niemiec Grzegorz Jarzyna Czy ""Między nami dobrze jest""? Akcja dramatu skupia się na relacjach przedstawicielek trzech pokoleń pewnej rodziny – małej metalowej dziewczynki, jej matki Haliny oraz babki – staruszki na wózku inwalidzkim. Kobiety łączy właściwie tylko bieda. Mimo że jej bohaterki nie kłócą się otwarcie, w żaden sposób nie potrafią dojść do porozumienia. Wydaje się, że każda z nich żyje w odmiennym świecie, ukształtowanym innymi realiami. Widać to chociażby w ich stosunku do naszych zachodnich sąsiadów i wojny. Ta historia staje się pretekstem do szerszego spojrzenia na stosunki polsko-niemieckie. Według reżysera spektaklu, Grzegorza Jarzyny, największym piętnem odciśniętym na nich jest właśnie II wojna światowa. – To nasza trauma, ciągle mamy obsesję tego tematu, tych wydarzeń. Tytuł sztuki jest przekorny, mówi, że jest OK, a tak naprawdę widzimy bardzo dużo problemów – mówi w wywiadzie dla e-teatr.tv i dodaje, że chce swym przedstawieniem tę sytuację zmienić: Chodzi o rozładowanie tej bomby, która wisi pomiędzy nami a Niemcami. - To nie jest tekst, który uderza w Niemców, to jest raczej tekst, który krytykuje nasze wyobrażenie, naszą obsesję Niemiec – dodaje. Między kim a kim? Sama Dorota Masłowska mówi, że stosunki polsko-niemieckie próbowała jedynie zarysować. Bardziej interesowały ją stosunki międzyludzkie panujące w naszym kraju. Zastanawia się, co jeszcze pokolenia Polaków łączy. – Nie ma polskiego ""my"". Rozsypało się. Ja nie próbuję tego zrekonstruować, ale zobaczyć, co się kryje pod tym brakiem – mówi pisarka. Jednak Niemcy będą szukać w spektaklu (granym po polsku, jedynie z niemieckimi napisami) rzeczy zupełnie innych – ostrzega Jens Hilljen (dyrektor teatru Schaubühne i całego festiwalu). – Niemiecka publiczność będzie zaskoczona tym, że polska autorka może być tak krytyczna dla swojego narodu – mówi. W spektaklu (który polską premierę będzie miał w TR Warszawa 5 kwietnia) grają m.in. Danuta Szaflarska, Aleksandra Popławska i Rafał Maćkowiak. --- SZOT – czyli Szybko o teatrze – jest projektem e-teatru.pl, wortalu poświęconego polskiemu teatrowi Instytutu Teatralnego im. Zbigniewa Raszewskiego.","Przedstawienie ""Między nami dobrze jest"" w reż. Grzegorza Jarzyny",
Na balu podadzą kaczkę,"Kaczkę lub sandacza, a do popicia m.in. miodulę zaserwuje prezydent Lech Kaczyński swoim gościom na wtorkowej gali z okazji 90. rocznicy odzyskania niepodległości.","- Na początku kolacji podamy plastry owczego sera z pomidorami i olejem lnianym oraz, na ciepło, pasztet z sarny w cieście maślanym z konfiturą z borówek. Potem bulion z kurcząt z warzywami i sorbet dla przełamania smaku – wylicza odpowiedzialny za menu Arkadiusz Durant z restauracji Nowa La Boheme. - Danie główne to do wyboru: mazurski sandacz z kurkami sosem z dzikich raków lub kaczka z modrą kapustą i sosem z szarych renet z dodatkiem krupniki. A na deser podamy kremówkę z malinami – dodaje. Dla gości nie jedzących mięsa przewidziane są grillowanie warzywa. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Alkoholu nie zabraknie"" Do picia – oprócz standardowych napojów: wody, soków czy wina – również bardziej egzotyczne (przynajmniej dla gości), trunki, jak na przykład staropolska wódka na miodzie spadziowym. - Na pewno nie zabraknie alkoholu. To mogę zagwarantować – zapewnia przedstawiciel producenta trunków na prezydencką galę Kamil Stolarski. ""700 kilogramów kaczki i 100 kilogramów sera"" Imprezę przygotowuje około 200 osób, w tym ponad 40 kelnerów. Skalę przedsięwzięcia nieźle obrazuje ilość składników - w chłodniach czeka ponad 700 kilogramów kaczki i 100 kilogramów sera owczego. Przy stole przewidzianym dla najważniejszych gości zasiądzie 80 osób. Nie będzie wśród nich przywódców najważniejszych państw: do Warszawy nie wybiera się George W. Bush, Nicolas Sarkozy czy Dmitrij Miedwidiew. Z europejskiej pierwszej ligi swoje przybycie zapowiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel, ale tylko na uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Oprócz niej wśród gości znajdzie się m.in. wiceminister spraw wewnętrznych Grecji, minister do spraw kwestii religijnych Turcji oraz prezydent Afganistanu Hamid Karzaj.",Restaurator o menu,
"Israeli Embassy ""concerned and outraged"" with judge Dudzicz's anti-Semitic post","With deepest sadness, concern and outrage have we read press information about anti-Semitic comment by judge Jarosław Dudzicz. We trust that appropriate legal action will be taken - the Israeli Embassy in Poland wrote in a statement on Friday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Ks. Lemański odwoła się do Watykanu. Odpowiedź abp. Hosera ""okazała się dalece niemerytoryczna""","Ks. Lemański w rozmowie z TVN24 powiedział, że liczy na uchylenie przez Watykan decyzji abp. Henryka Hosera o usunięciu go z urzędu proboszcza parafii w Jasienicy. Lemański podkreślał, że nie zrobił nic, co nie byłoby przewidziane w praktyce Kościoła. Zdaniem księdza, dzięki jego sprawie ""wszyscy biskupi mają przyspieszony kurs przypominania sobie Kodeksu Prawa Kościelnego"".","Ks. Lemański zapowiedział, że odwołanie do Stolicy Apostolskiej złoży ""w najbliższym czasie"". Podkreślił, że ""każdy, kto czuje się skrzywdzony jakimś dekretem, decyzją, ma prawo prosić przełożonego osoby, która taką decyzję podjęła, o zbadanie tej sprawy i ewentualnie jej uchylenie"". ""Atmosfera buntu i pogardy wobec władzy kościelnej"". Abp Hoser odrzuca odwołanie ks. Lemańskiego ""Główną... czytaj dalej »We wtorek ks. Lemański otrzymał od abp. Hosera odpowiedź na tzw. pismo przedrekursowe, w którym odwoływał się od decyzji o usunięciu go z funkcji proboszcza Jasienicy. - Okazała się być odpowiedzią dalece niemerytoryczną i nie odnosiła się do zarzutów wobec decyzji, które zawarłem w swoim piśmie do abp. Hosera - tłumaczył na antenie TVN24 ksiądz Lemański. - Pisząc do mojego biskupa z prośbą o uchylenie tej decyzji, wymieniłem kilkanaście powodów, dla których, moim zdaniem, ta decyzja jest bezprawna i formalnie niepełna - dodał Lemański. - Wyjaśniałem wszystkie sprawy podnoszone w treści dekretu o usunięciu, ksiądz arcybiskup nie odniósł się do żadnej z nich. Ks. Lemański wyraził również nadzieję, że kongregacja ds. duchowieństwa rozpatrzy każdy z zarzutów wobec decyzji abp. Hosera i na każdy z nich odpowie. Jak wyjaśniał Lemański: - O ile wiem, wystarczy jeden błąd formalny, aby cały dekret poszedł do kosza. Ks. Lemański ""wyrządził wielką szkodę Kościołowi"". Przeczytaj całe oświadczenie kurii - Ks. Wojciech... czytaj dalej »Zdaniem ks. Lemańskiego polscy biskupi zapomnieli o zapisie Kodeksu Prawa Kościelnego, który pozwala osobom, które czują się skrzywdzone decyzją swoich przełożonych odwołać się do Stolicy Apostolskiej. Zdaniem ks. Lemańskiego stało się tak, ponieważ w Polsce nie było do tej pory takich spraw. Przywołał również rozmowę z zaprzyjaźnionym doktorem prawa kościelnego, który zapewniał, że nie pamięta, aby ktokolwiek w Polsce korzystał z tego prawa. - W tej chwili zrobił się szum - ocenił Lemański. - Arcybiskupi mają przyspieszony kurs przypominania sobie Kodeksu Prawa Kościelnego i uprawnień, które przysługują zarówno biskupom, jak i księżom, diakonom i wiernym świeckim. Ja nie zrobiłem niczego takiego, co nie byłoby przewidziane w praktyce Kościoła powszechnego. Abp Henryk Hoser usunął ks. Lemańskiego z urzędu proboszcza parafii w Jasienicy dekretem z 5 lipca. Powodem był brak szacunku i posłuszeństwa biskupowi diecezjalnemu oraz nauczanie biskupów w Polsce w kwestiach bioetycznych. Zgodnie z dekretem Lemański 14 lipca do godz. 21 miał zakończyć posługę, a najpóźniej do 18 lipca opuścić parafię. Proboszcz odwołał się od tej decyzji.",Ksiądz Lemański pisze do wiernych,
"""Są ludzie, którzy celowo tworzą klimat wojny"". Papież z wizytą w Sarajewie","Papież wezwał mieszkańców Bośni i Hercegowiny do poszukiwania trwałej etnicznej i religijnej harmonii. Wypowiadając się 20 lat po zakończeniu wojny w byłej Jugosławii podkreślił, że także ""poważne rany z niedalekiej przeszłości mogą się zabliźnić"".","Papież Franciszek przyleciał do Bośni i Hercegowiny z jednodniową pielgrzymką, 20 lat po zakończeniu wojny w tej byłej republice Jugosławii. Papieska msza, zorganizowana na stołecznym stadionie Koszevo, zgromadziła wielotysięczny tłum wiernych. - Nigdy więcej wojny, nie ma pokoju bez sprawiedliwości - mówił papież Franciszek w homilii. - Są ludzie, którzy chcą celowo tworzyć klimat wojny i podsycać tę atmosferę, zwłaszcza ci, którzy dążą do konfliktu różnych kultur i cywilizacji, a także ci, którzy spekulują na wojnie, by sprzedawać broń (...) Dobrze to znacie, bo sami tego tutaj doświadczyliście: ileż cierpienia, ile zniszczenia, ile bólu! - podkreślił zwracając się do mieszkańców Sarajewa. Franciszek położył nacisk na konieczność spoglądania na różnice jako na szansę wzrastania w poszanowaniu dla wszystkich. - Konieczny jest cierpliwy i ufny dialog, tak aby osoby, rodziny i wspólnoty mogły przekazywać wartości swojej kultury i przyjmować dobro pochodzące z doświadczeń innych - mówił. W ten sposób, zdaniem papieża, także ""poważne rany z niedalekiej przeszłości mogą się zabliźnić i będzie można z nadzieją spoglądać w przyszłość"". - Przybyłem jako pielgrzym pokoju i dialogu, 18 lat po historycznej  wizycie świętego Jana Pawła II, która miała miejsce niecałe dwa lata po  podpisaniu porozumienia pokojowego z Dayton - przypomniał. Papież wskazał, że Sarajewo oraz Bośnia i Hercegowina mają szczególne znaczenie dla Europy i dla całego świata. Stolica republiki - przypomniał - nazywana jest ""Jerozolimą Europy"", ponieważ blisko siebie stoją tu synagogi, kościoły i meczety. Papież wskazał, że Bośnia i Hercegowina jest integralną częścią Europy. - Jej osiągnięcia i jej dramaty wpisują się w pełni w historię sukcesów i dramatów Europy, a jednocześnie stanowią poważną przestrogę, by podjąć wszelkie wysiłki, żeby zainicjowane procesy pokojowe stawały się coraz bardziej solidne i nieodwracalne - zauważył. Położył nacisk na to, że pokój i zgoda między Chorwatami, Serbami i Bośniakami, inicjatywy zmierzające do dalszego umocnienia przyjaznych i braterskich stosunków między muzułmanami, wyznawcami judaizmu i chrześcijanami mają szczególne znaczenie, które wykracza poza granice tego kraju. - Aby skutecznie przeciwstawić się barbarzyństwu tych, którzy chcieliby uczynić z wszelkiej różnicy okazję i pretekst do coraz bardziej brutalnej przemocy, potrzebujemy wszyscy uznania podstawowych wartości naszego wspólnego człowieczeństwa - mówił papież. Apelował o współpracę, dialog, przebaczenie, o to, by ""wszystkie różne głosy tworzyły raczej szlachetny i harmonijny śpiew niż fanatyczny krzyk nienawiści"". Papież zapewnił, że Stolica Apostolska cieszy się z postępów poczynionych w minionych latach w Bośni i Hercegowinie i pragnie tego, by ""po tym jak czarne chmury burzy w końcu się oddaliły, mogła przy udziale wszystkich dokonywać postępów na podjętej drodze, tak aby po mroźnej zimie rozkwitała wiosna"". Papież, nazywany w Bośni i Hercegowinie ""Papa Franjo"", przybył do Sarajewa  w sobotę rano. W pałacu prezydenckim odbyła się oficjalna  ceremonia powitania, po której Franciszek spotkał się z najwyższymi władzami,  czyli trzyosobowym Prezydium Bośni i Hercegowiny, w którego skład wchodzą  przedstawiciele Bośniaków, Chorwatów oraz Serbów, i wygłosił do nich  przemówienie. Zwracając się do członków prezydium Bośni i Hercegowiny, Franciszek powiedział: ""Cieszę się, że mogę przybyć do tego miasta, które tak bardzo ucierpiało z powodu krwawych konfliktów minionego wieku, a które na nowo stało się miejscem dialogu i pokojowego współistnienia"". Franciszek spędzi w stolicy Bośni i Hercegowiny cały dzień. To ósma zagraniczna pielgrzymka obecnego papieża, trzecia w Europie, po wizycie w Albanii i w instytucjach europejskich w Strasburgu. Autor: mm//plw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Merkel: czasy, kiedy mogliśmy polegać na tym, że USA nas ochronią, minęły","Czas, by Europa wzięła ""swój los we własne ręce"" - powiedziała w czwartek Angela Merkel, tłumacząc, że Stary Kontynent nie powinien liczyć na ochronę, którą USA w ostatnim stuleci gwarantowało Europejczykom w każdej sytuacji - pisze agencja AFP.","- Czasy, kiedy mogliśmy po prostu polegać na tym, że Stany Zjednoczone nas ochronią, już minęły. Europa musi wziąć swój los we własne ręce, to nasze wyzwanie na przyszłość - powiedziała Merkel w Akwizgranie, wygłaszając laudację na cześć prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który otrzymał nagrodę Karola Wielkiego za zasługi dla integracji europejskiej. Według niemieckiej agencji dpa, słowa kanclerz o wzięciu przez Europę swego losu we własne ręce miały związek także z wycofaniem się przez USA z porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Niemiecka kanclerz podkreśliła - jak relacjonuje dpa - że historyczna odpowiedzialność polega na tym, ""by Europę trwale ustanowić jako pozytywny projekt przyszłościowy"". W środę w Berlinie kanclerz Niemiec mówiła z kolei, że Bundeswehra musi zostać dofinansowana i czas, by w niemieckim budżecie znalazły się pieniądze na wojsko. W armii brakuje pieniędzy ""w każdym kącie"" - powiedziała. Dodała, że Berlin chce osiągnąć cel przedstawiony przez NATO na szczycie organizacji w Walii w 2014 roku, gdy wszystkie państwa sojusznicze zgodziły się, by podnieść ich wydatki na obronność do wysokości 2 procent PKB. Przeciwni większym wydatkom na wojsko są socjaldemokraci, którzy jesienią stworzyli z chrześcijańską demokracją kolejną koalicję parlamentarną i rząd. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Kryże stracił posadę,"Andrzej Kryże został odwołany z pracy w Instytucie Wymiaru Sprawiedliwości i wraca do prokuratury krajowej – dowiedział się RMF FM. Nieoficjalnie może chodzić o fakt, że delegowany do Instytutu Kryże mógł doradzać PiS w kwestiach prawnych.","Na posadę przy przygotowywaniu resortowych badań i analiz w IWS Kryżego wysłał w ostatnich dniach urzędowania Zbigniew Ziobro. Nowe kierownictwo resortu sprawiedliwości tłumaczy zmianę tej decyzji tym, że Kryże powinien być wykorzystany do zwykłej pracy w prokuraturze krajowej. Nieoficjalnie wśród przyczyn przeniesienia wymienia się fakt, że Kryże mógł nieformalnie doradzać Prawu i Sprawiedliwości. Warto zaznaczyć, że Instytut Wymiaru Sprawiedliwości dysponuje olbrzymią wiedzą na temat tworzonego prawa – korzysta ze statystyk i tworzy analizy. Wiceminister sprawiedliwości Zbigniew Wrona, który nadzoruje IWS, przyznaje, że wiedza gromadzona w Instytucie może być interesująca dla opozycji. - Jeżeli ktoś ma interesującą wiedzę o ważnych faktach to oczywiście, że może ją wykorzystać w tym celu. Z każdą wiedzą tak jest - zaznacza w rozmowie z RMF. Z informacji RMF wynika też, że Kryże miał pomagać w przygotowaniu wystąpień sejmowych posłance Beacie Kempie. Była wiceminister sprawiedliwości zaprzecza, ale nie dystansuje się od samej znajomości z byłym kolegą. - W tej chwili jeszcze nie miałam takiej potrzeby, żeby zwracać się do pana ministra w sprawach związanych z opinią - tłumaczy. Kryże przewodniczył składowi Sądu Okręgowego w Warszawie, który skazał byłego szefa FOZZ-u Grzegorza Żemka na 9 lat więzienia i 720 tysięcy złotych grzywny, a jego zastępczynię Janinę Chim - na 6 lat i pół milionową grzywnę. Kryże był też współautorem projektu nowelizacji prawa karnego oraz ekspertem prawnym PiS-u.",Andrzej Kryże wraca do prokuratury,
"Londyn: Jens Stoltenberg byłby 
""doskonałym"" kandydatem na szefa NATO","Premier Wielkiej Brytanii poparł kandydaturę byłego premiera Norwegii Jensa Stoltenberga na stanowisko nowego szefa NATO. Poparcie Brytyjczyka może przesądzić o losach wyborów, które jeszcze w tym roku.","Norweskie media: były premier na szefa NATO, kontrkandydatem Sikorski Były... czytaj dalej »- Myślę, że Jens Stoltenberg byłby doskonałym kandydatem. Pracowałem z nim bardzo blisko i myślę, że byłoby bardzo dobrze mieć takiego kandydata, który pełnił tak wysoki urząd we własnym kraju - powiedział Cameron przed brytyjskim parlamentem pytany o Norwega. Jak informuje agencja Reutera, już kilku dyplomatów powiedziało jej dziennikarzom, że Stoltenberg ma poparcie nie tylko Londynu, ale co ważniejsze Waszyngtonu i Berlina. Stoltenberg ma też ponoć wsparcie w innych europejskich stolicach. Jens Stoltenberg z wykształcenia jest ekonomistą. Jako premier rządził Norwegią w latach 2000-2001 oraz 2005-2013. On sam nie zabiera głosu ws. ewentualnej kandydatury na szefa NATO. Niektórzy publicyści, także w Norwegii, wskazują, że konkurentem Norwega może być szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski.",Nowy szef NATO?,
"""Najszybsi i pierwsi we wprowadzaniu czołgów"". Sąsiad Rosji ostrzega przed inwazją","Prezydent Gruzji Giorgi Margwelaszwili ocenił, że Rosja gotowa jest użyć sił zbrojnych, aby rozszerzyć swoje działania na kraje należące niegdyś do byłych republik radzieckich. Wezwał także Zachód do przeciwstawienia się każdej formie rosyjskiej agresji.","Margwelaszwili we wtorkowym wywiadzie dla agencji Associated Press podkreślił, że zarówno wojna Gruzji z Rosją z 2008 roku, jak i zajęcie przez Rosję ukraińskiego Krymu w 2014 roku pokazuje, iż Moskwa gotowa jest wykorzystać wszelkie przejawy niestabilności w krajach, które nadal uznaje za swoją strefę wpływów. Według niego Rosjanie są ""najszybsi i pierwsi we wprowadzaniu swoich czołgów"" na tereny innych państw, co jest powodem, dla którego połowa kontynentu eurazjatyckiego żyje w ciągłym zagrożeniu. Margelaszwili podkreślił, że wszelkie problemy związane z niestabilną sytuacją - czy to wewnątrz swojego kraju, czy u suwerennych sąsiadów - Rosja rozwiązuje zawsze za pomocą ""dźwięku kałasznikowa"". Prezydent Gruzji przyznał, że jego kraj wciąż odczuwa zagrożenie militarne ze strony Rosji, która zajęła w 2008 roku 20 proc. gruzińskiego terytorium, wspierając separatystyczne republiki Abchazji i Osetii Południowej. Zdaniem Margwelaszwiliego to, co Rosja zrobiła w 2008 roku, powtórzyła w roku 2014 na Krymie, a następnie wznieciła rebelię na wschodzie Ukrainy. Prezydent Gruzji ostrzegł, że jeśli działania Moskwy nie spotkają się z silniejszym potępieniem ze strony Zachodu, scenariusz ten może powtórzyć się w innych krajach, leżących przy granicy z Rosją. - Mamy nadzieję na silniejszą i bardziej stanowczą odpowiedź (ze strony Zachodu), że takie działanie jest nie do przyjęcia i pozostanie nie do przyjęcia nawet po zawieszeniu broni we wschodniej Ukrainie - powiedział prezydent Margelaszwili. Gruzja należy do grupy sześciu państw objętych unijnym programem Partnerstwa Wschodniego, którego najbliższy szczyt rozpocznie się w czwartek w Rydze. Partnerstwo Wschodnie to unijny program zacieśniania współpracy z sześcioma wschodnimi sąsiadami UE: Białorusią, Ukrainą, Mołdawią, Gruzją, Azerbejdżanem i Armenią. Został zainaugurowany, z inicjatywy Polski i Szwecji, w maju 2009 r. na szczycie w Pradze. Celem inicjatywy jest zbliżenie państw partnerskich do Unii Europejskiej poprzez pogłębioną współpracę i działania integracyjne, na podstawie unijnych wartości, norm i standardów. W ramach PW prowadzona jest współpraca w takich dziedzinach, jak: prawa człowieka, gospodarka rynkowa, zrównoważony rozwój, dobre zarządzanie, bezpieczeństwo energetyczne i wiele innych. Partnerstwo Wschodnie prowadzi również do rozwoju i umacniania kontaktów międzyludzkich, pogłębiania współpracy naukowej oraz kulturalnej. Autor: kg//gak/kwoj / Źródło: PAP",,
"Chcą walczyć w Syrii, bo w Donbasie problem z żołdem","Rebelianci w Doniecku piszą raporty o zwolnieniu ze służby. Chcą wyjechać do Syrii, bo w Donbasie mają problemy z otrzymaniem żołdu – poinformował rzecznik administracji prezydenta Ukrainy ds. operacji antyterrorystycznej Ołeksandr Motuzjanyk.","Motuzjanyk powiedział, że w ciągu ostatnich kilku dni raporty o zwolnieniu ze służby złożyło 17 rebeliantów z 2. batalionu zmotoryzowanego w Doniecku. Rzecznik administracji prezydenta Ukrainy ds. operacji antyterrorystycznej w Donbasie, cytowany przez agencję Ukrinform, oznajmił ponadto, że powodem rezygnacji są ponoszone straty w szeregach separatystów, a także ciągle opóźnienia w wypłacie obiecanych pieniędzy. Ołeksandr Motuzjanyk mówił także o stratach w 2. batalionie zmotoryzowanym. Wczoraj w wyniku walk z wojskami ukraińskimi w pobliżu Doniecka zginął dowódca tego oddziału, a dwóch oficerów zostało rannych. Portal donbass.ua cytuje premiera tzw. Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandra Zacharczenkę, który powiedział, że nie wszyscy rebelianci mogą liczyć na pieniądze od ""państwa"". - Zanim powstała armia DRL, wielu uzbrojonych mężczyzn mówiło o sobie, że są ochotnikami. W rzeczywistości jednak byli to pospolici bandyci, którzy używali broni nie po to, by bronić kraju, lecz po to, by się wzbogacić – powiedział Zacharczenko w czasie konferencji internetowej z mieszkańcami Donbasu. – Teraz wielu z tych tzw. patriotów, którzy uniknęli kary za popełniane przestępstwa, chcą jeszcze dostawać od państwa pieniądze. Tego nie będzie – stwierdził Zacharczenko. Ukraiński analityk i deputowany do parlamentu Dmytro Tymczuk napisał na Facebooku, że ""kierownictwo samozwańczych republik w Doniecku i Ługańsku podniesie pensje walczącym rebeliantom, ale tylko tym, którzy podpisali kontrakty"". Autor: tas//gak / Źródło: Ukrinform, donbass.ua, depo.ua",,
Jedyny,"6 marca 2010 r.Na kongresie PiS w Poznaniu partia wybrała nowego prezesa. Zdziwienia nie było, stanowisko objął ponownie Jarosław Kaczyński. Członkowie PiS zapewniają jednak, że mimo braku konkurenta wybory były w pełni demokratyczne.",,,
Prezydent Wałbrzycha odwołuje się od wyroku,"Prezydent Wałbrzycha Piotr Kruczkowski złożył we wtorek apelację od wyroku świdnickiego sądu, który pod koniec kwietnia uznał wybory na prezydenta Wałbrzycha za nieważne i unieważnił jego mandat. Kruczkowski chce dowieść w ten sposób, że ""jest człowiekiem uczciwym i nie kupował głosów"".","W oświadczeniu Kruczkowski napisał m.in., że złożył zażalenie na postanowienie Sądu Okręgowego w Świdnicy, nakazujące powtórzenie drugiej tury wyborów prezydenta miasta. Zaznaczył, że zażalenie nie ma żadnego wpływu na jego decyzję o złożeniu mandatu, która skutkuje powtórzeniem wyborów w całości i ""daje szansę na oczyszczenie atmosfery wokół Wałbrzycha"". Nadzieja prezydenta ""Niehonorowa i spóźniona decyzja"" Prezydent... czytaj dalej »Kruczkowski ma nadzieję, że sąd apelacyjny wnikliwie rozpatrzy sprzeczne decyzje sądu pierwszej instancji. - Dlaczego ten sam sąd, na podstawie tych samych dowodów, tych samych faktów, tych samych świadków wydał dwa zupełnie przeciwne postanowienia? Które postanowienie jest właściwe? Czy ten sam sąd może uznać zeznania świadka za niewiarygodne, a później zmienić zdanie? Czy można unieważnić wybory, w których wzięło udział kilkadziesiąt tysięcy osób, na podstawie zeznań jednego świadka? - pyta w oświadczeniu prezydent Wałbrzycha. Pod koniec kwietnia Sąd Okręgowy w Świdnicy, rozpatrując ponownie protest wyborczy jednego z kandydatów na prezydenta Wałbrzycha Patryka Wilda, uznał, że II tura wyborów na prezydenta Wałbrzycha jest nieważna, wygasił mandat prezydenta i pięciu radnych, unieważnił wybory do Rady Miasta w okręgu nr 5. Wyrok nie jest prawomocny. Sąd rozpatrywał protest wyborczy Wilda po raz drugi. Wcześniej go oddalił, ale Sąd Apelacyjny we Wrocławiu nakazał ponowne rozpatrzenie. Według Kruczkowskiego pojawiają się wątpliwości, które wymagają wyjaśnienia: - Jedno w tej sprawie jest pewne: jestem uczciwy i nigdy nie miałem nic wspólnego z kupowaniem głosów. Potwierdzają to uzasadnienia wszystkich trzech postanowień sądu dotyczących wyborów w Wałbrzychu. Stałem się ofiarą czyichś bezprawnych działań albo przestępczej prowokacji. Prowokacji, która może stać się sposobem na unieważnianie wszystkich wyborów w Polsce - napisał były prezydent Wałbrzycha. Rezygnacja dla dobra miasta Więzienie za korupcję wyborczą w Wałbrzychu? Prokuratura... czytaj dalej »O rezygnacji ze stanowiska prezydenta Wałbrzycha Kruczkowski poinformował 9 maja, po wspomnianym wyroku świdnickiego sądu. Wtedy też pisał, że ""pomimo przysługującego mu prawa odwołania od decyzji sądu pierwszej instancji i pewności, że zawsze postępował uczciwie, postanowił złożyć rezygnację z urzędu prezydenta miasta"". - Ci, którym naprawdę zależy na Wałbrzychu, zrozumieją moją decyzję. Jestem przekonany, że robię to, co najlepsze dla miasta - napisał w oświadczeniu Kruczkowski. Dodał, że tylko nowe wybory dają szansę na całkowite oczyszczenie sytuacji w Wałbrzychu - napisał w oświadczeniu. Jego zdaniem sprawa kupowania głosów powinna być wyjaśniona przez prokuraturę i sąd, nie przez polityków. Rada przyjmie rezygnację Była wyborcza korupcja, czy nie? Wyrok 12 stycznia Czy przed... czytaj dalej »Sesja Rady Miejskiej, na której przyjęta ma zostać rezygnacja Kruczkowskiego, odbędzie się w poniedziałek 23 maja o godz. 9. Wcześniej zapowiadano, że Rada zajmie się tą sprawą dopiero 7 czerwca. Jednak po naciskach opozycji, zwłaszcza PiS, zdecydowano się przyspieszyć sesję. Po tym, gdy Rada Miasta stwierdzi wygaśnięcie mandatu Kruczkowskiego, premier wyznaczy zarząd komisaryczny. Na rozpisanie przedterminowych wyborów szef rządu będzie miał 90 dni.",Piotr Kruczkowski odwołał się od decyzji sądu ws. wygaszenia mandatu prezydenta,
Żona była jego jedyną rodziną. Na jej pogrzeb przyszły tłumy,Antonio Basco w zamachu w teksańskim El Paso stracił jedynego członka swojej rodziny - żonę. Na pogrzeb zdecydował się zaprosić lokalną społeczność. Spodziewał się kilku osób. Przed kościołem stawiły się tłumy.,"Od ponad dwóch tygodni, każdego ranka Antonio Basco budzi się i jedzie kupić tyle bukietów, ile zdoła pomieścić w samochodzie. Wszystkie zanosi pod prowizoryczny pomnik, utworzony dla ofiar, które zostały zastrzelone 3 sierpnia w El Paso. W tamten sobotni wieczór 21-latek uzbrojony w karabin otworzył ogień w  supermarkecie Walmart. Zabił 20 osób i ranił 26. Wśród ofiar była żona Antonio, 63-letnia Margie Reckard. - Kochała każdy rodzaj kwiatów. Mógłbym przejść się ulicą, zerwać kwiaty, które były podeptane setki razy, a ona i tak powiedziałaby, że wyglądają jak milion dolarów - powiedział cytowany przez ""New York Timesa"" Basco w piątkowy ranek, w dniu pogrzebu Margie. Małżeństwo poznało się ponad dwie dekady temu w barze w Nebrasce. Krótko potem przenieśli się do El Paso. Razem często podróżowali po kraju koleją. Basco,  jak sam wspomina, zakochał się momentalnie. - Wystarczyło jedno  spojrzenie i przepadłem - powiedział przed piątkową uroczystością. - Była prawdziwą damą i miłością mojego życia - dodał. Mężczyzna poza żoną nie miał innej rodziny, na pogrzebie spodziewał się niemal pustego kościoła. Był w szoku, kiedy zobaczył, że przy wejściu do świątyni ustawiła się długa na kilkaset metrów kolejka osób, która otoczyła kościół i sięgnęła ulicy obok. Zebrało się ponad 700 osób. Wszyscy, by oddać hołd 63-letniej Margie. Wielu żalobników przyjechało z różnych miejsc w kraju. Jedną z nich była Hala Hijazi, która podróżując z San Francisco do El Paso pokonała niemal dwa tysiące kilometrów. Powiedziała, że kiedy usłyszała historię Antonio, wiedziała, że musi przejechać na pogrzeb jego żony. - Zraniło to moje serce i duszę, sprawiło że kupiłam bilet do El Paso. Musimy pokazywać, gdy Ameryka cierpi, wszyscy cierpimy - powiedziała BBC. Do domu pogrzebowego przywieziono ponad 900 bukietów kwiatów. Były wysłane z całej Ameryki, od wschodniego New Hampshire do zachodniego Oregonu. Niektóre z bukietów pochodziły z Dayton, miasta, w którym inny napastnik zaatakował niemal 13 godzin po wydarzeniach w El Paso. Dean Reckard, syn Margie z pierwszego małżeństwa, wspomniał, że jego matka kochała każdego, niezależnie od koloru skóry, wyznania czy przekonań. - Gdziekolwiek spojrzę, widzę kwiaty. Nigdy nie widziałem ich tak wiele - mówił podczas uroczystości. Jej wnuczek dodał: - Ludzie wokół mówią, że przybyli z różnych stanów, różnych miast. To niesamowite, ile miłości i wsparcia płynie od każdej z tych osób. Autor: akw / Źródło: tvn24.pl, BBC, The New York Times","Tłumy przyszły na pogrzeb kobiety, której nie znały",
Ludzie Szojgu w Pjongjangu. Cel wizyty nieznany,"Delegacja rosyjskiego ministerstwa obrony przybyła do Pjongjangu – poinformowały w środę rosyjskie agencje. Cel wizyty nie został ujawniony. Zdaniem rosyjskich ekspertów, przedstawiciele resortu mogli przyjechać do Korei Północnej, by przekonać władze tego kraju do zaproponowanych przez Rosję i Chiny działań zmierzających do zmniejszenia napięcia w regionie.","Agencja RIA Nowosti, powołując się na rosyjską ambasadę w Korei Północnej, poinformowała, że do Pjongjangu przyjechała delegacja na czele z zastępcą szefa Centrum Zarządzania Obroną Rosji Wiktorem Kałganowem. Rzecznika ambasady Julia Szewieliewa przekazała, że rosyjska delegacja pozostanie w Pjongjangu do poniedziałku. - Przedstawiciele ministerstwa obrony mogli wyjechać do Korei Północnej, by przekonać przywództwo tego kraju do rozpoczęcia realizacji mapy drogowej, zaproponowanej przez Rosję i Chiny – przypuszcza ekspert wojskowy i redaktor naczelny ""Arsenał Ojczyzny"" Wiktor Murachowski w rozmowie z agencją RIA Nowosti. Zdaniem eksperta dyskusja na ten temat jest szczególnie ważna w chwili, kiedy odbywają się rosyjsko-chińskie ćwiczenia obrony przeciwrakietowej (w Państwie Środka - red.). Murachowski uważa, że niebezpieczeństwo niezamierzonego wystrzelenia rakiety z Korei Północnej w kierunku Rosji lub Chin, pozostaje do dziś. Pod koniec czerwca wiceszef rosyjskiej dyplomacji Igor Morgułow oświadczył, że Rosja opracowała ""mapę drogową"" rozwiązania kryzysu koreańskiego. Celem jest dążenie do trwałego pokoju w regionie, a także ""denuklearyzacja Pjongjangu"". MSZ w Moskwie podało wówczas, że Rosja działa ""w koordynacji z chińskimi partnerami, którzy wyrażają zaniepokojenie z powodu wydarzeń na Półwyspie Koreańskim"". Autor: tas/adso / Źródło: RIA Nowosti, gazeta.ru",,
Teoria vs. życie,"Z jednej strony profesor Polskiej Akademii Nauk, ekspert Episkopatu, który nazywa in vitro ""eksperymentalną produkcją ludzi"". Z drugiej strony matka, która pyta - w czym jej synowi są gorsi? Profesor Andrzej Kochański jeździ po kraju z wykładami, na których przekonuje, że in vitro jest groźne dla zdrowia dzieci, choć - zapytany przez nas o dowody na taką tezę - ku naszemu zaskoczeniu sam przyznaje, że twardych dowodów brak. Trudno oprzeć się wrażeniu, że całkiem realnym zagrożeniem jest piętnowanie tych, którzy na in vitro się zdecydowali. O takim stygmatyzowaniu przez Kościół i polityków mówi ""Czarno na białym"" Joanna Mazurkiewicz, matka dzieci z in vitro i wdowa po senatorze PiS.",,Teoria vs. życie,
Gazetowe boje o Wałęsę,Książka historyków IPN o Lechu Wałęsie trafiła na pierwsze strony gazet. „IPN poluje na Wałęsę” - to jedynka „Gazety Wyborczej”. „Zadyma wokół „Bolka” – pisze „Polska”. A „Dziennik” prognozuje: „Sąd nad legendą”.,"Relacje, wywiady z byłym prezydentem, głosy za lub przeciw tezie, że był on TW „Bolkiem” zdominowały środową prasę. Najwięcej miejsca książce Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" poświęca „GW” – aż sześć stron. „Media wspierające lustracyjną akcję historyków IPN Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka opublikowały wczoraj fragmenty ich książki na temat rzekomej współpracy Lecha Wałęsy z SB. W ""Rzeczpospolitej"" oraz internetowych wydaniach ""Wprost"" i ""Gazety Polskiej"" ukazały się główne tezy książki, którą wkrótce ma wydać Instytut” – relacjonuje ""GW"" w jedynkowym tekście. ""GW"" broni Wałęsy"" W środku – m.in. artykuł historyka Pawła Machcewicza „Śledczy w przebraniu historyków”. „Cenckiewicz i Gontarczyk stawiają się poza zawodowym cechem historyków, zakładając kostium propagandysty czy śledczego. I to raczej śledczego nie z państwa praworządnego, tylko takiego, w którym dowody nie są potrzebne do skazania oskarżonego” – uważa autor. „GW” drukuje też rozmowę z byłym szefem UOP (1993-96), gen. Gromosławem Czempińskim zatytułowaną: „Dokumenty Bolka są marnej jakości”. - Nie słyszałem o przypadku, by SB zapłaciła komuś tyle pieniędzy. I to robotnikowi! Płaciło się 100, 200, 300 zł za spotkanie. Przez całą współpracę może 2-3 tys. Ale nie 13 tys.! To wszystko było robione za gorliwie. SB przesadziła - argumentuje. Także Andrzej Milczanowski w dużym wywiadzie w „GW” broni Wałęsy. - W tej teczce nie było żadnego dokumentu pisanego ręką Wałęsy czy z jego podpisem. Dlatego podkreślam: nie ma żadnych podstaw, by twierdzić, że Lech Wałęsa był agentem SB w jakimkolwiek okresie swojego życia. ""Dziennik"" chce być pośrodku „Dziennik” z kolei nie chce stanąć po którejś ze stron. W jedynkowym tekście „Sąd nad legendą” przedstawia sprawę i pisze: „Czy Wałęsa był „Bolkiem”? Książka IPN ukazująca się 23 czerwca nie daje odpowiedzi na to pytanie”. A w komentarzu Cezarego Michalskiego czytamy: „Książka IPN-u o Lechu Wałęsie nie przybliża nas do zrozumienia własnej historii, bo stała się po prostu bronią w wojnie solidarnościowych pokoleń. (…) Jeszcze niedawno wielcy opozycyjni starcy napisali kompromitujący list, którego jedynym moralnym przesłaniem był paniczny krzyk: spalić, zniszczyć, zakazać publikacji, bo my nie chcemy niczego wiedzieć! Ale pokolenie Cenckiewicza i Gontarczyka w tej wojnie pokoleń zajęło pozycję sędziów, której ja po prostu nie potrafię bronić. Bo jest fałszywa, bo oddala nas od zrozumienia, czym był PRL”. ""Polska"" zapowiada zadymę „Polska” z kolei skupia się na oddźwięku, jaki wywoła kontrowersyjna publikacja. „Zadyma wokół „Bolka”, „Książka, która wstrząsnęła Polską” „To słowa, które podzielą Polaków – pisze gazeta i publikuje kolejny fragment książki Gontarczyka i Cenckiewicza. ""Rzeczpospolita"" triumfuje A „Rzeczpospolita”, która rozpoczęła we wtorek debatę, na pierwszej stronie ogłasza: „Wałęsa widział dokumenty”. - Lech Wałęsa potwierdził wczoraj to, co na łamach „Rz” ujawnili Sławomir Cenckiewicz i Piotr Gontarczyk z IPN. UOP dostarczył mu dokumenty na temat współpracownika SB o pseudonimie Bolek. Jednocześnie były prezydent zaprzeczył, że dokumenty zwrócono zdekompletowane – pisze gazeta. Drukuje też, podobnie jak pozostałe gazety, wywiad z byłym prezydentem.","Gazety o ""Bolku""",
Odpowiedź na iPada mini już za kilka dni?,"Apple wprowadza do sprzedaży mniejszą wersję iPada, a Google zapowiada premierę stworzonego przez Samsunga Nexusa 10, większej edycji tabletu z systemem Android. Nowe urządzenia trafią na rynek niemal jednocześnie.","Apple wytacza nowy argument - iPada mini Koncern Apple... czytaj dalej »Amerykańscy analitycy spodziewają się, że Google zaprezentuje urządzenie Nexus 10 - wyprodukowany przez koreańskiego Samsunga tablet z wyświetlaczem o przekątnej około 10 cali - już 29 października. Czyli trzy dni po uruchomieniu przedsprzedaży nowego iPada oraz iPada Mini. Firma pokaże też 7-calowy tablet Nexus 7, tym razem wyposażony w moduł łączności 3G. Swoją wersję tabletu - Surface z systemem operacyjnym Windows 8 - wprowadza właśnie do sprzedaży również inny konkurent Apple'a - Microsoft. Powalczą o cieńsze portfele Według ekspertów może otworzyć nowy rozdział w walce o portfele klientów, zwłaszcza mniej zasobnych. Apple zapowiadał bowiem, że liczy, iż wyposażonym w wyświetlacz o przekątnej 7,9 cala iPadem Mini odbierze część użytkowników firmom Amazon i Google, które sprzedają tańsze urządzenia Kindle Fire i Nexus 7 z systemem operacyjnym Android. Analitycy wskazują jednak, że może się stać inaczej - z powodu stosunkowo wysokiej ceny iPad Mini może się raczej cieszyć większym zainteresowaniem dotychczasowych użytkowników sprzętu Apple niż zwolenników konkurencyjnych produktów. Najtańszy model nowego tabletu - pozbawiony modułu 3G - kosztuje 329 dolarów, podczas gdy konkurencja sprzedaje swoje odpowiedniki za 159 i 199 dolarów. Co więcej, flagowe urządzenie Apple'a - iPad - oferowane jest w najtańszej wersji za 499 dolarów - Mini może więc doprowadzić do kanibalizacji sprzedaży swojego większego odpowiednika. Goophone Y5 już jest i może mocno zaszkodzić Apple'owi Nie możesz... czytaj dalej »Za drogo Wysoka cena zaniepokoiła też inwestorów - powszechnie spodziewano się, że iPad Mini w najtańszej wersji kosztować będzie 279-299 dolarów. Tuż po pokazaniu produktu i ujawnieniu ceny akcje Apple'a na nowojorskiej giełdzie spadły o ponad 3 proc. Szef marketingu Apple'a Philip Schiller nie podziela obaw analityków. Według niego klienci doceniają jakość wykonania iPada Mini i będą chcieli za nią zapłacić. Schiller wielokrotnie odwoływał się do produktu Google'a, pomijając jednak różnicę w cenie obu urządzeń. Światowy rynek tabletów wart jest około 150-160 mld dolarów. Według firmy badawczej iSuppli udział Apple'a w tym rynku wynosił w sierpniu prawie 70 proc. Wszystkie nowe tablety trafiają do sklepów tuż przed świętami, czyli w najbardziej dochodowym dla sprzedawców elektroniki okresie w roku.",,
Koniec głodówki w Dobrzeniu Wielkim. Minister obiecał rozmowy,"Kilkanaście osób, które od 26 grudnia prowadziły strajk głodowy w Dobrzeniu Wielkim, przerwało protest po tym, jak w środę otrzymali oficjalne zaproszenie na rozmowy od ministra spraw wewnętrznych i administracji Mariusza Błaszczaka.","Informację o zakończeniu protestu głodowego ogłoszono w obecności kilkuset mieszkańców gminy Dobrzeń Wielki, którzy szczelnie wypełnili salę kinową i korytarze Gminnego Ośrodka Kultury, w którym prowadzono protest. Głodujący domagali się spotkania z premier Beatą Szydło lub ministrem Błaszczakiem. - Mamy oficjalne zaproszenie na poniedziałek do ministra. Meldujemy wykonanie zadania - powiedział do obecnych na sali jeden z liderów protestu Rafał Kampa. Uczestników głodówki, Janusz Piontkowski podziękował wszystkim mieszkańcom za wsparcie w trakcie protestu. - Były trudne chwile, ale mogliśmy zawsze na was liczyć. Za to wszystkim serdecznie dziękuję - powiedział. Owacjami przyjęto propozycję przyznania dwóm mieszkańcom Opola - Elżbiecie Flisak i Michałowi Pytlikowi - tytułów honorowego mieszkańca gminy za pomoc i udział w akcji protestacyjnej. - Dobrze, że rząd wykonał ten gest. Jedziemy w poniedziałek, żeby w samo południe przedstawić panu ministrowi nasze racje. I nadal liczymy na to, że rząd wycofa swoje rozporządzenie - powiedział wójt gminy Dobrzeń Wielki Henryk Wróbel. O zakończeniu protestu poinformował też rzecznik rządu Rafał Bochenek. Jak podkreślił, protest zakończył się dzięki zaangażowaniu premier Beaty Szydło i wojewody opolskiego. Dodał, że z delegacją protestujących w najbliższy poniedziałek ma się spotkać m.in. szef MSWiA Mariusz Błaszczak. - Dzięki zaangażowaniu m.in. wojewody opolskiego, który jest reprezentantem rządu w terenie, zakończył się protest w Dobrzeniu Wielkim. Uczestnicy protestu pisemnie oświadczyli, iż ostatecznie i kategorycznie zamykają akcję protestacyjną - powiedział Bochenek. Jak zaznaczył, do kluczowych rozmów doszło dzięki inicjatywie i zaangażowaniu premier Beaty Szydło i ministra Błaszczaka. Poinformował też, że zgodnie z prośbą protestujących, z ich 3-osobową delegacją spotkają się w najbliższy poniedziałek o godz. 12 szef MSWiA oraz wiceminister tego resortu Sebastian Chwałek. Do rozmów ma dojść w siedzibie Rady Dialogu Społecznego. Protest ma związek z rozporządzeniem rządu z dnia 19 lipca 2016 roku, zgodnie z którym miasto Opole powiększyło swoje terytorium o 12 sołectw z czterech podopolskich gmin. W ocenie rządu, powiększenie stolicy regionu było rozwiązaniem koniecznym i korzystnym dla całego regionu. Największe kontrowersje wzbudziło odebranie gminie Dobrzeń Wielki terenów uprzemysłowionych, na których znajduje się m.in. elektrownia. W efekcie gmina od 1 stycznia straciła 40 mln złotych z tytułu podatków. Władze gminy nie przyjęły 10 mln złotych, jakie w 2017 roku miasto Opole chciało jej przekazać jako formę rekompensaty. Protestujący próbowali zmusić rząd do zmiany decyzji organizując wielokrotnie blokady dróg i demonstracje. O wycofanie lub zawieszenie realizacji rozporządzenia apelowali liderzy mniejszości niemieckiej i partii opozycyjnych Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"""Bezsensowne akty przemocy"". W antyrządowych protestach zginęło 78 osób","Rzeczniczka etiopskiego rządu Billene Seyoum poinformowała w czwartek, że co najmniej 78 osób zginęło w zeszłym tygodniu w Etiopii w antyrządowych protestach. Dodała, że bilans ten może się jeszcze zwiększyć. 409 osób zostało aresztowanych.","Rzeczniczka etiopskiego rządu Billene Seyoum stwierdziła, że 78 ofiar śmiertelnych to konsekwencja ""bezsensownych aktów przemocy"" w regionach Oromia i Harari oraz w mieście Dire Dawa. Wyjaśniła, że bilans może się zwiększyć, ponieważ nie ma jeszcze pełnych danych ze wszystkich miejsc, w których dochodziło do zamieszek. W czwartek protesty były kontynuowane w miejscowości Ambo, gdzie przebywał premier Abiy Ahmed Ali. Niezadowolenie z obecnych rządów wyraziło ok. 700 protestujących, którzy zgromadzili się przed miejscowym ratuszem i skandowali ""Precz z Abiy"". Manifestacje przeciwko szefowi etiopskiego rządu, który 11 października został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla, rozpoczęły się na początku zeszłego tygodnia w stolicy Etiopii Addis Abebie i w regionie Oromia. Ludzie wyszli na ulice, gdy Jawar Mohammed, przywódca stanowiącej większość grupy etnicznej Oromo, oskarżył siły bezpieczeństwa o próbę zorganizowania ataku na niego. Jawar, założyciel opozycyjnego Oromia Media Network (OMN), powrócił do Etiopii w sierpniu. Jest dawnym sojusznikiem premiera Abiya, który sam wywodzi się z plemienia Oromo. Jednak stosunki między tymi dwoma politykami ostatnio się pogorszyły; Jawar publicznie skrytykował kilka reform Abiya. Abiy Ahmed Ali został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla za 2019 rok w uznaniu zasług na rzecz procesu pokojowego między jego krajem i Erytreą. Jak głosił werdykt Norweskiego Komitetu Noblowskiego, Abiy został wyróżniony za ""pracę na rzecz osiągnięcia pokoju i współpracy międzynarodowej, a w szczególności za zdecydowaną inicjatywę w sprawie rozwiązania konfliktu granicznego z sąsiednią Erytreą"". Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
Pieszy bez pierwszeństwa przed pasami,"Kierujący pojazdem nie będzie musiał ustąpić pierwszeństwa pieszemu, który zbliża się do przejścia. Sejm przyjął w piątek uchwałę Senatu o odrzuceniu takiej nowelizacji Prawa o ruchu drogowym.","W głosowaniu 197 posłów było za odrzuceniem uchwały Senatu, 217 przeciw, a 24 wstrzymało się od głosu. Sejm odrzuca stanowisko Senatu bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Sejmowa komisja infrastruktury rekomendowała przyjęcie wniosku Senatu o odrzucenie nowelizacji. Jej przeciwnicy podkreślali, że to kierowca musiałby oceniać, czy pieszy chce przejść, a pieszy - czy kierowca się zatrzyma. Zwolennicy mówili, że w kulturze Zachodu jest oczywiste, że gdy pieszy zbliża się do przejścia, samochody stają. W wieczornej dyskusji na forum Sejmu w czwartek PO ""zdecydowanie"" opowiedziała się za odrzuceniem uchwały Senatu; argumentowano m.in. że nowelizacja weszłaby w życie od 2017 r., co dałoby dużo czasu na kampanię informacyjną. PiS podzieliło stanowisko Senatu, bo nowelizacja ""naraża pieszych"", a najwięcej wypadków z ich udziałem jest właśnie na przejściach. Przedstawiciele innych klubów nie wypowiadali się. - W całej Europie Zachodniej są takie zapisy; każdy wie, jak tam kierowcy zachowują się przed przejściami - mówił zaś wiceszef resortu infrastruktury Paweł Olszewski. 1 października Senat jednym głosem przyjął uchwałę o odrzuceniu zmian w Prawie o ruchu drogowym, dających pieszemu pierwszeństwo nie tylko na przejściu, ale i przed nim. Wniosek zgłosił senator Aleksander Pociej (PO). Zgodnie z obecnymi przepisami pieszy, czekający na możliwość wejścia na przejście lub przechodzący przez jezdnię czy torowisko, jest zobowiązany zachować szczególną ostrożność. Pieszy znajdujący się na przejściu dla pieszych ma pierwszeństwo przed pojazdem. Nowelizacja zakładała, że także pieszy czekający przed przejściem ma pierwszeństwo przed pojazdem, z wyjątkiem tramwaju. Przed wejściem na przejście pieszy miałby obowiązek zatrzymać się i upewnić, czy kierujący pojazdem ustępuje mu pierwszeństwa. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"""Jedynym rozwiązaniem jest komisja śledcza""","Prokuratura podporządkowana PiS niczego nie wyjaśni, jedynym rozwiązaniem jest komisja śledcza, która byłaby w stanie naświetlić tę aferę - ocenił dziennikarz ""Polityki"" Grzegorz Rzeczkowski. Odniósł się sprawy biznesmena Marka Falenty, który w liście do prezydenta miał napisać, że ujawni zleceniodawców i szczegóły afery podsłuchowej. Opozycja również mówi o powołaniu komisji śledczej, a politycy PiS krytykują ten pomysł, choć kilka lat temu Prawo i Sprawiedliwość samo domagało się takiej komisji.","""Rzeczpospolita"" opisała w poniedziałek treść wniosku o ułaskawienie, jaki Marek Falenta miał skierować do prezydenta Andrzeja Dudy. Biznesmen ""przedstawia się w nim jako osoba lojalna wobec PiS i CBA, której obiecano bezkarność za odsunięcie PO od władzy"" - czytamy w dzienniku. Biznesmen miał również napisać, że ujawni zleceniodawców i szczegóły afery podsłuchowej, jeżeli prezydent go nie ułaskawi. Według informacji ""Rzeczpospolitej"" Falenta przekonywał, że został ""okrutnie oszukany"" przez ludzi ""wywodzących się z formacji"" prezydenta. Dziennikarz ""Polityki"" Grzegorz Rzeczkowski podkreślił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24, że ""to konsekwencja działań Falenty, które widzieliśmy do tej pory"". - Ewidentnie jest w pewnej desperacji i ewidentnie wskazuje na tych, którzy z nim współpracowali podczas podsłuchowego procederu - powiedział. - Ten list można odczytywać jako swoisty akt desperacji człowieka, który liczył na coś więcej niż bezwzględne więzienie - dodał. Jak zaznacza dziennik, Falenta ""w piśmie wymienia 12 osób - prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, byłego skarbnika PiS Stanisława Kostrzewskiego, ministrów Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika, szefa CBA Ernesta Bejdę, oficerów biura i dziennikarzy piszących o aferze"". Według artykułu w ""Rzeczpospolitej"", biznesmen pisze, że chce być świadkiem koronnym, ale dodaje: ""oczywiście Zbigniew Ziobro mi tego statusu nie przyzna. Musiałby być katem własnej formacji"". ""Już raz udowodniłem swoje możliwości. Po co to powtarzać?"" - cytuje Falentę gazeta. Biznesmen ma wyrażać również gotowość do przekazania kolejnej kopii nagrań, w tym takich, które nie były jeszcze publikowane. W tym kontekście miał wspominać o rozmowie Mateusza Morawieckiego z prezesem banku PKO BP Zbigniewem Jagiełłą. Jak zaznaczyła ""Rzeczpospolita"", Sąd Okręgowy w Warszawie - który dał dziennikarzom zgodę na wgląd w akta - zawiadomił prokuraturę o wynikającym z listu Falenty podejrzeniu popełnienia przestępstw. Rzeczkowski odnosząc się do tych informacji, zaznaczył, że ""wiarygodność Falenty jest - powiedzmy - taka sobie"". - Natomiast to nie tylko wiedza Marka Falenty prowadzi nas do tych nazwisk, które wymienia w swoim liście. Chciałem przypomnieć, że nie tylko w mojej gazecie, ale chociażby w ""Gazecie Wyborczej"" pojawiły się teksty w oparciu o inne źródła, które wskazywały na inne osoby i które mówiły o tym, że za Falentą stoją ludzie związani z PiS - mówił. - Mnie bardzo dziwi z jednej strony, a z drugiej strony śmieszy postawa polityków Prawa i Sprawiedliwości, którzy przez lata mówili o ""taśmach prawdy"", spijali niczym nektar te wszystkie podsłuchy, które były publikowane, nie podważali ich wiarygodności, nigdy nie zadali sobie pytania, kto za tym stoi, bo to nie tylko kwestia PiS, ale tropy (...) prowadzą też wprost do Rosji - komentował Rzeczkowski. Publicysta ""Polityki"" ocenił, że ""prokuratura podporządkowana PiS, Zbigniewowi Ziobrze, niczego w tej sprawie nie wyjaśni"". - Jedynym rozwiązaniem jest komisja śledcza, która oczywiście ma swoje wady, ale jako jedyna sejmowa komisja śledcza byłaby w stanie naświetlić tę aferę, jeśli nie w pełni, to w zakresie nam dotychczas nieznanym - przekonywał. - Opinia publiczna powinna domagać się od rządzących tego, by taką komisją śledczą jak najszybciej powołać - dodał Rzeczkowski. Przyznał jednak, że nie ma złudzeń, iż ""taka komisja w tej kadencji - a jeśli PiS wygra wybory i będzie rządzić samodzielnie - w przyszłej, raczej nie powstanie"". Rzecznik i poseł Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec podkreślił w rozmowie z TVN24, że ""w normalnym demokratycznym państwie tego rodzaju zarzuty byłyby wyjaśnione przez niezależną prokuraturę i niezależne służby"". - Dzisiaj szans na to żadnych nie ma. Nie wierzę w to, żeby prokuratura podległa Zbigniewowi Ziobrze albo służby podległe Mariuszowi Kamińskiemu wyjaśniły chociaż rąbek tej tajemnicy, jakie były powiązania między przestępcą Markiem Falentą, PiS-em i Jarosławem Kaczyńskim oraz służbami ze wschodu - ocenił. Jego zdaniem ""na takie dogłębne wyjaśnienie tej sprawy liczyć nie możemy"". - Myślę, że gdyby ta prawda ujrzała światło dzienne, to ekipa polityczna, która maczała w tym palce, musiałaby odejść ze sceny politycznej - podkreślił Grabiec. Prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz pytany w RMF FM o szanse na powołanie komisji śledczej w sprawie afery podsłuchowej, powiedział: - Dobrze, proszę bardzo! Ale nie powstanie [w tym Sejmie -przyp. red.]. - Co dały ostatnie komisje śledcze, to też bym chciał widzieć efekty tych, które powstały od wielu, wielu lat. Oprócz jednej [do spraw afery Lwa Rywina - przyp. red.] - stwierdził szef partii ludowców. Prezydencki minister Andrzej Dera pytany we wtorek w radiowej ""Trójce"" o zgłaszany przez polityków opozycji postulat powołania komisji śledczej, odparł, że ""to już jest jakaś fobia opozycji"". Jego zdaniem taki wniosek jest ""absurdalny"".

- Jaki sens ma powołanie komisji śledczej? - pytał Dera. - Po pierwsze, mamy koniec kadencji Sejmu, zanim się jakakolwiek komisja spotka, to się kadencja skończy. Jeżeli będą jakieś przesłanki do tego, żeby zainteresować organy sejmowe, (...) to proszę bardzo. Na razie mamy sytuację taką, że to sąd za czasów Platformy Obywatelskiej skazał tę osobę [Marka Falentę - przyp. red.] prawomocnym wyrokiem, gdzie główną przesłanką była chęć wzbogacenia się. Jeżeli to ma być przesłanką do komisji śledczej, to nie wiem, chyba by musiała powstać osobna instytucja - przekonywał Dera. Wicemarszałek Sejmu i szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki, odnosząc się do listu Falenty do prezydenta, powiedział dziennikarzom w Sejmie: - To niepoważne, przecież nikt chyba nie traktuje poważnie takich listów. Na uwagę, że kiedy Prawo i Sprawiedliwość pozostawało w opozycji, nagrania z afery podsłuchowej były dla partii Jarosława Kaczyńskiego ""taśmami prawdy"", odparł: - Tak, ale skończyło się, jak się skończyło i myślę, że nic więcej nie można w tej sprawie zrobić. - Pan Falenta próbuje walczyć o swoją wolność - komentował Terlecki. - Myślę, że mu się nie uda, ale trudno mi jest oceniać - dodał. Inaczej Prawo i Sprawiedliwość reagowało po wybuchu afery podsłuchowej w 2014 roku. Jeszcze we wrześniu tego samego roku PiS złożyło w Sejmie wniosek o powołanie komisji śledczej. Posłowie tej partii argumentowali, że sprawa afery podsłuchowej jest przez ówczesną koalicję zamiatana pod dywan. Według wniosku PiS komisja miałaby zbadać działania służb specjalnych, policji, członków rządu i ich podwładnych odpowiedzialnych za nadzór i koordynację pracy tych instytucji i organów, w związku z ujawnionym przez tygodnik ""Wprost"" procederem nagrywania urzędników, polityków oraz przedsiębiorców w kilku restauracjach w Warszawie. W czerwcu 2015 roku wniosek został odrzucony przez Sejm. ZOBACZ WNIOSEK PIS Z 2014 ROKU >","Człowiek zagadka. Kim jest Marek Falenta?-@@@-""Rzeczpospolita"": Falenta gra o wolność-@@@-Komisja śledcza w sprawie Falenty i afery podsłuchowej? Szef PSL: Proszę bardzo. Ale nie powstanie-@@@-Dera: jaki sens ma powołanie komisji śledczej w sprawie Falenty?-@@@-Terlecki o liście Falenty do prezydenta: nikt chyba poważnie nie traktuje takich listów",
Ziobro: Prokuratura chce mnie inwigilować,"- To wszystko to jest humbug i wymysł wyssany z brudnego palca - tak Zbigniew Ziobro (PiS) skomentował doniesienia ""Gazety Wyborczej"". Gazeta napisała, że - według prokuratury - zapis rozmowy z Lepperem może pochodzić z podsłuchu. Zdaniem Ziobry, takie insynuacje prokuratury mają na celu znalezienie uzasadnienia do inwigilacji jego osoby.","Według byłego ministra sprawiedliwości, w materiale ""Gazety Wyborczej"" zawartych jest wiele nieprawdziwych informacji. Były minister sprawiedliwości zaprzeczył, by dostarczone prokuraturze przez niego nagranie pochodził z podsłuchu. Dodał też, iż od samego początku było wiadomo, że zapis rozmowy z Lepperem był kopiowany. - Kopia nagrania cyfrowego ma taką samą wartość jak oryginał - przypomniał Ziobro. ""Gazeta wpisuje się w zeznania Leppera"" Chodzi o to, by podważać zaufanie do mnie i realizować scenariusz „grupy hakowej”. To świadczy o upolitycznieniu prokuratury.Zbigniew Ziobro-Kolejną nieprawdziwą informacją, podawaną przez ""Gazetę Wyborczą"" - mówił Ziobro - jest hipoteza, że to ja miałem być źródłem przecieku ws. akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. W ten sposób dziennik wpisuje się w zeznania Leppera. Chodzi o to, by podważać zaufanie do mnie i realizować scenariusz „grupy hakowej”. To świadczy o upolitycznieniu prokuratury. Zbigniew Ziobro Zdaniem Ziobry, działania prokuratury zmierzają do tego, by ""z osoby pokrzywdzonej zrobić osobę podejrzaną"". - Chodzi o to, by podważać zaufanie do mnie i realizować scenariusz „grupy hakowej” - stwierdził były szef resortu sprawiedliwości. ""Prokuratura jest upolityczniona"" Ziobro jest przekonany, że insynuacje prokuratury mają na celu znalezienie uzasadnienia do inwigilacji jego osoby. - To świadczy o upolitycznieniu prokuratury - mówił były minister. Wyraził też nadzieję, że ""Gazeta Wyborcza"" przeprosi go za podane ""pomówienia"". Poniedziałkowa ""Gazeta Wyborcza"" napisała, iż prokuratura rozważa wersję, że Ziobro wcale nie nagrał rozmowy z Lepperem i sprawdza czy zapis rozmowy nie pochodzi z podsłuchu. Chodzi o rzekome uprzedzenie Andrzeja Leppera przed akcją CBA w Ministerstwie Rolnictwa, która miała potwierdzić, że za łapówki można tam odrolnić każdą ziemię. Akcja została spalona 6 lipca 2007 r. Łapówka nie dotarła do Leppera. Ówczesny premier Jarosław Kaczyński zdymisjonował jednak Leppera, twierdząc, że znalazł się on w ""kręgu podejrzeń"". Miesiąc później w kręgu podejrzeń o przeciek znalazł się szef MSWiA Janusz Kaczmarek. Minęło pół roku, a nikomu nie postawiono takiego zarzutu. Sprawę przejmie płocka prokuratura Zbigniew Ziobro złożył zawiadomienie do prokuratury w związku z informacjami rzeczniczki warszawskiej prokuratury okręgowej Katarzyny Szeskiej. Według niego, przestępstwo polegało na niesprostowaniu informacji, że najnowsze ustalenia prokuratury mówią, iż przekazany przez niego zapis rozmowy z Lepperem nie jest oryginałem. By uniknąć zarzutu stronniczości, zawiadomienie byłego ministra sprawiedliwości zbada Prokuratura Okręgowa w Płocku. Poinformował o tym rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie Zbigniew Jaskólski, gdzie trafiło zawiadomienie Ziobry.","Ziobro: Prokuratura szuka pretekstu, by mnie przesłuchać",
Adwokat o podejrzanym o zabójstwo Kristiny: na własną rękę leczył się środkami psychotropowymi,"Jakub A., podejrzany o zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin, ""wyraża żal i skruchę"" - informuje mecenas Katarzyna Bórawska, która jest jego obrońcą. Mecenas w imieniu mężczyzny przeprasza rodzinę dziewczynki, nie zdradza jednak, czy złożyła zażalenie na tymczasowy areszt zastosowany wobec mężczyzny. Matkę Kristiny będzie reprezentował adwokat wyznaczony wcześniej z urzędu do obrony Jakuba A.","- Spotkałam się osobiście z podejrzanym, który nie zmienił stanowiska odnośnie przyznania się do zarzucanych mu czynów - informuje mecenas Katarzyna Bórawska i dodaje: - W imieniu Jakuba A. chciałabym przeprosić rodziców pokrzywdzonej Kristiny, jej rodzeństwo i całą rodzinę. Proszę o poszanowanie prywatności rodziny pokrzywdzonej, ale też o poszanowanie prywatności rodziców podejrzanego. Dla nich to także osobista tragedia i szok. Jak w rozmowie z tvn24.pl przekazała mecenas, A. ""wyraża żal i skruchę"". - Prosi także o niedokonywanie ocen moralnych jego czynów z uwagi na fakt, że od ponad roku uczęszczał na terapię psychologiczną. Dodatkowo leczył się na własną rękę środkami psychotropowymi - podkreśla Bórawska. Mecenas przyznaje też, że w sprawie prawidłowości sposobu zatrzymania podejrzanego podjęto już pewne kroki. Mecenas pytana o to, czy złożyła zażalenie na zastosowanie tymczasowego aresztu wobec A., odmówiła komentarza. Jak informuje prokuratura, takie zażalenie wciąż do śledczych nie wpłynęło. Początkowo do bronienia Jakuba A. sąd wyznaczył adwokata ze Świdnicy Sebastiana Kujacza. Ten złożył jednak wniosek o zwolnienie go z tego obowiązku. Motywował to tym, że zna rodzinę zamordowanej dziewczynki. W międzyczasie do śledczych zgłosiła się mecenas Katarzyna Bórawska, ustanowiona do obrony A. przez jego rodzinę. Na jej udział w sprawie A. się zgodził. To skutkowało automatycznym odsunięciem od sprawy mecenasa Kujacza. - Mama Kristiny zleciła mi prowadzenie sprawy. Będę reprezentował ją jako pokrzywdzoną, a w przyszłości - przed sądem - będziemy występować jako oskarżyciele posiłkowi - mówi Kujacz. Jakie kroki podejmie teraz pełnomocnik rodziny Kristiny? - Śledztwo toczy się prawidłowo. Moim zadaniem jest teraz pomaganie prokuratorowi, składanie wniosków dowodowych, proponowanie przeprowadzenia różnych czynności. Muszę się jednak zapoznać z aktami, liczę na to, że prokurator wyrazi na to zgodę - podkreśla Kujacz. W Warszawie z policjantami, którzy byli zaangażowani w zatrzymanie Jakuba A. spotkała się Elżbieta Witek, minister spraw wewnętrznych i administracji. Wśród funkcjonariuszy byli ci z komend dolnośląskiej, śląskiej i głównej. - Chciałabym, żebyście za każdym razem i przy każdej sprawie byli tak samo skuteczni. Żebyśmy zawsze mogli powiedzieć, że policja jest na najwyższym poziomie - mówiła minister. Do zabójstwa 10-letniej Kristiny doszło 13 czerwca. Dziewczynka wracała ze szkoły. Do przejścia miała kilometr. W odległości 200 metrów od domu po raz ostatni była widziana żywa. Rodzina dziewczynki, mieszkańcy Mrowin, policja i strażacy rozpoczęli poszukiwania. Po kilku godzinach w lesie - około sześciu kilometrów od domu Kristiny - znaleziono jej ciało. Początkowo śledczy informowali o tym, że do zbrodni doszło na tle seksualnym. Później okazało się, że sprawca zbrodni chciał tylko skierować podejrzenia śledczych na działanie pedofila. Prokuratura wciąż nie informuje, jakie były motywy zabójstwa. Wiadomo jednak, że mężczyzna znał zamordowaną 10-latkę. Matka dziewczynki to ciotka Jakuba A. Z dotychczasowych ustaleń śledztwa wynika, że zbrodnia była planowana najprawdopodobniej od maja. Gdy po zabójstwie policja i prokuratura zaapelowały o zgłaszanie wszelkich informacji na temat potencjalnych sprawców, do śledczych zgłosiła się osoba, która poinformowała, że A. namawiał ją do zabicia dziewczynki. Miał za to oferować 10 tysięcy złotych. Zobacz też w Magazynie TVN24 rozmowę z eskpertką ds. kryminalistyki Joanną Stojer-Polańską o zbrodni w Mrowinach > Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Przegrani w wyborach do europarlamentu,"Kamila Gasiuk-Pihowicz, Konstanty Radziwiłł czy Joanna Scheuring-Wielgus - to najwięksi przegrani wyborów do europarlamentu w okręgu warszawskim. Rzutem na taśmę mandaty zdobyli Andrzej Halicki i Ryszard Czarnecki. Prawdziwą rekordzistką okazała się być Beata Szydło. Zdobyła ponad pół miliona głosów. O wielkich wygranych i przegranych tych wyborów.",Źródło: tvn24,,
"Turcja chce atakować Syrię z każdym, kto będzie chętny","Turcja dołączy do każdej koalicji międzynarodowej przeciwko Syrii, uzasadnionej przez ataki na ludność cywilną, niezależnie od użycia broni chemicznej przez syryjski reżim - powiedział premier Recep Tayyip Erdogan. Francuski premier stwierdził natomiast, że Syrię trzeba ukarać, bo inaczej rozzuchwalić może się Iran czy Korea Północna.","- Poinformowaliśmy, że jesteśmy gotowi do wzięcia udziału w każdego rodzaju koalicji, którą postrzegamy jako koalicję chętnych - oświadczył Erdogan.Premier Turcji podkreślił też, że jest przekonany, że reżim prezydenta Baszara el-Assada użył broni chemicznych 21 sierpnia w pobliżu Damaszku, w rezultacie czego zginęło około 1400 osób.Putin: Będą twarde dowody, poprzemy atak na Syrię Prezydent Rosji... czytaj dalej »Skrytykował również prezydenta Rosji Władimira Putina, przeciwnego karnej operacji wobec reżimu Asada i powołującego się na nieudowodnioną odpowiedzialność syryjskiego reżimu za atak chemiczny. - Tak jakby przestępstwem nie było już zabijanie cywilów przez bombardowania z samolotów, a zbrodnią było tylko zabijanie tych ludzi bronią chemiczną - powiedział Erdogan. Premier Francji Jean-Marc Ayrault oświadczył niezależnie od Erdogana, że jeśli nie będzie odpowiedzi na atak chemiczny w Syrii, powstanie ryzyko przekazania Teheranowi błędnego przesłania w kwestii irańskiego programu nuklearnego.Syryjski ekspert uciekł do Turcji. ""Ma dowody, że Asad stoi za atakiem chemicznym w Aleppo"" Syryjski ekspert... czytaj dalej »Zdaniem francuskiego premiera brak reakcji na użycie broni chemicznej w Syrii stwarzałby zagrożenie dla pokoju i bezpieczeństwa w całym regionie. - Jaką wiarygodność miałyby zobowiązania naszej wspólnoty międzynarodowej w kwestii nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia, łącznie z bronią nuklearną? - mówił podczas debaty parlamentu francuskiego na temat Syrii.- Jakim byłoby to przesłaniem do innych reżimów, a mam na myśli, podobnie jak wy, Iran i Koreę Północną? Przesłanie byłoby jasne: możecie kontynuować - podkreślał Ayrault.Francuscy socjaliści domagają się ukarania syryjskiego reżimu, obciążając go odpowiedzialnością za atak chemiczny w Damaszku 21 sierpnia, w którym - według Waszyngtonu - zginęło ponad 1,4 tys. ludzi, natomiast opozycja jest przeciwna. Najważniejsi politycy centroprawicowej UMP ostrzegają przed ryzykiem związanym z zaangażowaniem się wojnę.",,
"Szef MSZ Finlandii: współpraca obronna to najlepsze, co można dostać z Unii Europejskiej","Zdaniem ministra spraw zagranicznych Finlandii Timo Soiniego, przyszła współpraca obronna (PESCO) to najlepsze, co można uzyskać z Unii Europejskiej. Fińskie media podkreślają, że nienależąca do NATO Finlandia od początku aktywnie uczestniczyła w unijnym projekcie obronnym.","Szef fińskiego MSZ Timo Soini reprezentował Finlandię na poniedziałkowym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych i obrony państw unijnych w Brukseli, którzy notyfikowali przystąpienie do stałej współpracy strukturalnej w dziedzinie obronności (PESCO). Fińskie media komentując to wydarzenie podkreślają, że nienależąca do NATO Finlandia w unijnym projekcie obronnym jest jednym z najbardziej aktywnie działających państw. Dziennik ""Helsingin Sanomat"" przypomniał, że Finlandia z góry deklarowała, że chce uczestniczyć w wielu strategiach PESCO wzmacniających obronę, między innymi dotyczących cyberobrony, obrony morskiej, współpracy satelitarnej oraz zniwelowania logistycznych i prawnych ""wąskich gardeł"" między państwami Unii Europejskiej, dotyczących transportu wojskowego. Helsiński dziennik podkreślił, że w trakcie negocjacji Finlandia zabiegała o przyjęcie w ramach PESCO zobowiązania państw UE do udzielenia pomocy zaatakowanemu krajowi, które ustanowił Traktat z Lizbony. Zdaniem Soiniego, wpisanie zobowiązania do udzielenia pomocy innemu państwu w razie zagrożenia wskazuje, że zarzuty pasywnej polityki unijnej rządu są bezpodstawne.

Chodzi o odniesienie do art. 42 p. 7 wersji skonsolidowanej Traktatu o UE, zgodnie z którym ""w przypadku, gdy jakiekolwiek państwo członkowskie stanie się ofiarą napaści zbrojnej na jego terytorium, pozostałe państwa członkowskie mają w stosunku do niego obowiązek udzielenia pomocy i wsparcia przy zastosowaniu wszelkich dostępnych im środków, zgodnie z artykułem 51 Karty Narodów Zjednoczonych. Nie ma to wpływu na szczególny charakter polityki bezpieczeństwa i obrony niektórych państw członkowskich"". Istotą jest to – ocenia ""HS"" - że ""fiński rząd wierzy i wymaga, aby kraje UE udzieliły w jakiś sposób pomocy państwu członkowskiemu, które stało się celem ataku. Nawet jeśli UE nie ma armii, nie jest sojuszem wojskowym, ani nie ma wspólnego dowodzenia, a żadne obietnice nie były dane, przynajmniej publicznie"". Według unijnych źródeł, na które powołał się ""HS"", fińska aktywność w ramach PESCO opiera się na tym, aby położyć większy nacisk na europejską obronność, a nie tylko na mówienie o sytuacjach kryzysowych w odległych krajach czy o technicznej współpracy wojskowej. W kontekście traktatu lizbońskiego dziennik przypomniał, że w listopadzie 2015 roku po serii zamachów terrorystycznych w Paryżu (w poniedziałek minęły dwa lata od ataków), Francja wystąpiła z prośbą o pomoc do innych krajów.

""Zagadką jest, jak miałoby wyglądać zobowiązanie do udzielenia pomocy, jeśli na przykład Finlandia stałaby się celem rosyjskiego ataku"" - zastanawia się ""HS"". Nie tylko fiński rząd, ale także prezydent Finlandii Sauli Niinisto od wielu lat podkreśla znaczenie rozwoju unijnej współpracy obronnej. Polityka zagraniczna i bezpieczeństwa realizowana przez Niinisto opiera się na czterech filarach. Pierwszy to budowa własnego potencjału obronnego. Drugi to partnerstwo z Zachodem, czyli z Unią Europejską, a zwłaszcza ze Szwecją, a także z NATO i USA. Trzeci to dobre stosunki z Rosją. Czwarty to współpraca z ONZ oraz innymi organizacjami międzynarodowymi.

Spośród 28 państw Unii w poniedziałek porozumienie podpisały 23 (oprócz Wielkiej Brytanii, Danii, Irlandii, Malty i Portugalii). Pozostałe kraje mogą dołączyć później. Z państw sygnatariuszy tylko Finlandia, Szwecja i Austria nie należą do NATO. Do końca roku na szczycie UE współpraca PESCO ma zostać formalnie uruchomiona. Autor: azb\mtom / Źródło: PAP",,
William i Kate w USA. Spotkanie z Obamą,Książę William i księżna Kate przybyli w niedzielę z pierwszą wizytą do USA. W poniedziałek William ma się spotkać w Waszyngtonie z prezydentem Barackiem Obamą i wygłosić przemówienie na konferencji Banku Światowego.,"Przemówienie ma być poświęcone zwalczaniu nielegalnego handlu zagrożonymi wyginięciem zwierzętami w parkach narodowych. William ma też promować akcje charytatywne. Zamieszki w szóstą rocznicę śmierci nastolatka Tysiące... czytaj dalej » W Nowym Jorku książęca para złoży kwiaty przed pomnikiem poświęconym pamięci ofiar zamachów terrorystycznych z 11 września 2001 r. William i Kate wezmą też udział w przyjęciu zorganizowanym przez uniwersytet St.Andrews, z którego dochód ma być poświęcony ochronie przyrody. Na przyjęciu towarzyszyć im będzie była sekretarz stanu USA Hillary Clinton z córką Chelsea. Wśród gości będzie m. in. aktor Tom Hanks i śpiewaczka operowa Renee Fleming. Cena uczestnictwa w przyjęciu sięga 10 tys. dolarów od osoby. Księżna Kate, która spodziewa się w kwietniu przyszłego roku drugiego dziecka, w towarzystwie żony burmistrza miasta Billa De Blasio, Chirlane McCray, odwiedzi nowojorski ośrodek opieki nad dziećmi. Jest to pierwsza wizyta oficjalna księcia Williama w Nowym Jorku i Waszyngtonie i druga poza krajami Wspólnoty Brytyjskiej po krótkim pobycie w 2011 roku w Kalifornii. William w lutym pojedzie do Japonii i Chin z 6-dniową wizytą oficjalną, gdzie będzie reprezentował ojca i babkę, 88-letnią królową Elżbietę II.",,
"""Londyn nie odważy się na krytykowanie Warszawy"". Walka o pozycję w NATO","""Polska zaczyna nadawać własny ton w kwestii zniuansowanego planu NATO obliczonego na odstraszanie Rosji w Europie Wschodniej (…), czym wzbudza niepokój sojuszników"" - pisze agencja Reutera. Zaznacza jednak, że przynajmniej Wielka Brytania nie będzie Polski krytykowała, bo nie może sobie na to pozwolić.","Sojusznicy Polski - w tym Wielka Brytania - ""niepokoją się"" działaniami Polski, która może zniweczyć starania NATO zmierzające w mniemaniu tej organizacji do udanego odstraszenia Rosji od Europy Środkowo-Wschodniej - pisze Reuters/ Niepokój Londynu wzbudziło w ostatnich dniach stwierdzenie przez ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza o planach pojawienia się brytyjskich żołnierzy ""na stałe"" w polskich bazach od 2017 roku. W Polsce miałoby stacjonować tysiąc żołnierzy Jej Królewskiej Mości. Tymczasem - jak pisze agencja Reutera - niczego takiego nie ustalono. Londyn zgodził się w ostatnich tygodniach na ""stałe rotacyjne wysyłanie do Polski tysiąca żołnierzy"", począwszy od 2017 roku. Mają oni przeprowadzać manewry razem z polską armią. Reuters, który spróbował się dowiedzieć, czy Londyn celowo powiedział za mało, zachowując ostrożność, nie uzyskała w brytyjskim ministerstwie obrony potwierdzenia informacji w wersji przekazanej przez Warszawę. Agencja zwraca uwagę na fakt ""potrzeby promowania się"" nowego gabinetu nad Wisłą, który w lipcu będzie gościł sojuszników z NATO i bardzo chce, by zapadły wtedy wiążące dla wszystkich decyzje odnoszące się przede wszystkim do zapewnienia ""stałej obecności"" wojsk na wschodniej flance. W NATO przeważa jednak opinia o potrzebie zapewnienia ""ciągłej"", a nie ""stałej"" obecności wojsk w regionie - zwłaszcza w Polsce i w państwach bałtyckich. ""Upublicznianie informacji NATO to kwestia wrażliwa (…)"" - dodaje Reuters, który stawia w jednym rzędzie Niemcy i Wielką Brytanię jako ""krytyków stałej obecności wojsk sojuszu w regionie"". Równocześnie jednak zdaniem agencji ""Londyn nie odważy się na krytykowanie rządu w Warszawie, bo potrzebuje jego poparcia w negocjacjach, których ostatecznym efektem ma być pozostanie Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej"". Kwestię obecności NATO na wschodzie podejmuje też ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Dziennik relacjonujący czwartkową wizytę szefa MSZ Franka-Waltera Steinmeiera w Warszawie pisze, że ""niemiecka postawa w sprawie NATO jest dla strony polskiej nawet bardziej bolesna"" niż niemiecka inwestycja w gazociąg Nord Stream II. ""Decyzje podjęte w Newport w Walii na szczycie w 2014 r. - więcej manewrów i stworzenie mobilnej szpicy - są dalekie od oczekiwań Polski. Polski punkt widzenia 'ewoluował' - powiedział w rozmowie ze Steinmeierem Witold Waszczykowski"" - komentuje ""FAZ"". ""Steinmeier spokojnie (na ten argument) odpowiedział stwierdzając, że „decyzje z Newport obowiązują"" i - ku frustracji Polaków - dodał również: Rozumienie zasady jakimi się kierujemy przeprowadzając te dyskusje"". Zdaniem ""FAZ"", odniósł się w ten sposób bezpośrednio do umowy Rosja-NATO z 1997 r., który zdaniem ""starych"" państw członkowskich sojuszu oznacza, że nie wolno im rozmieścić swoich baz wzdłuż granic Rosji. Tymczasem rosyjskie media państwowe skupiają się na pierwszych od czasu agresji tego kraju na Ukrainę konsultacjach międzyresortowych. W czwartek odbyło się spotkanie wiceministrów spraw zagranicznych obu krajów. Agencja TASS opisuje je cytując komunikat rosyjskiego MSZ po rozmowach. ""To nie z rosyjskiej inicjatywy doszło do zablokowania kanałów dialogu. (…) Jeżeli pojawi się próba normalizacji stosunków, powinna ją cechować adekwatna atmosfera, przy równoczesnym unikaniu nieprzyjaznej retoryki i działań"" - stwierdzono. Zwrócono uwagę na fakt podjęcia próby dialogu w sprawie odzyskania przez Polskę wraku prezydenckiego tupolewa, który rozbił się pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 r., wskazując jednak, że ""wrak wciąż jest elementem rosyjskiego śledztwa"". Obie strony zgodziły się też na spotkanie grupy roboczej, która przyjrzy się ustaleniom międzyrządowego porozumienia z 22 lutego 1994 r. ws. sowieckich pomników i cmentarzy wojennych w Polsce. Agencja Sputnik - propagandowa tuba Kremla tworząca serwisy w kilkudziesięciu językach - zacytowała z kolei polskiego wiceszefa MSZ Marka Ziółkowskiego, który - jak piszą Rosjanie - miał po spotkaniu ze swoim odpowiednikiem, Władimirem Titowem powiedzieć, że ""Polska jest gotowa do ożywienia dwustronnej współpracy z Rosją"". ""Relacje Polski i Rosji pogorszyły się w związku z kryzysem na południowym wschodzie Ukrainy, o który Zachód - w tym Polska - oskarżają Rosję. Moskwa te zarzuty wielokrotnie odpierała"" - kończy swoją depeszę Sputnik. Autor: adso//gak / Źródło: Reuters, TASS, Sputnik, FAZ",,
PiS traci władzę w Radomiu. Przejmuje ją PO,"Prawo i Sprawiedliwość traci władzę w Radomiu. Wybory prezydenckie wygrał kandydat PO Radosław Witkowski, pokonując dotychczasowego prezydenta Andrzeja Kosztowniaka z PiS.","Kandydat Platformy Obywatelskiej, poseł Radosław Witkowski wygrał drugą turę wyborów prezydenta Radomia. Zdobył 32 805 głosów (52 proc.) – poinformowano PAP w delegaturze Krajowego Biura Wyborczego w Radomiu. Arkadiusz Wiśniewski nowym prezydentem Opola. To było miażdżące zwycięstwo Arkadiusz... czytaj dalej »Witkowski pokonał ubiegającego się trzeci raz o fotel prezydenta Radomia - Andrzeja Kosztowniaka (PiS), który otrzymał 30 275 głosów (48 proc.). - Cieszę się, że radomianie podzielili naszą opinię, że Radom potrzebuje nowego impulsu, nowego otwarcia i przede wszystkim rozwiązania nierozwiązywalnych do tej pory problemów, czyli bezrobocia czy budowy hali widowiskowo-sportowej – skomentował swój wynik w wyborach Radosław Witkowski. Wygrana Witkowskiego była sporą niespodzianką. W I turze na Andrzeja Kosztowniaka (PiS) zagłosowały 27 432 osoby (38,4 proc.), a na Radosława Witkowskiego - 21 087 osób (29,5 proc.). Witkowskiego wspierała w kampanii pochodząca z Radomia premier rządu Ewa Kopacz, która wzięła udział w dwóch konwencjach wyborczych PO w Radomiu. Z kolei do głosowania na Andrzeja Kosztowniaka namawiał wyborców prezes PiS Jarosław Kaczyński, który także w ciągu ostatnich tygodni dwukrotnie odwiedził Radom. Radosław Witkowski ma 40 lat. Ukończył studia na Uniwersytecie Jagiellońskim, jest również absolwentem Podyplomowego Studium Ogólnomenedżerskiego w Instytucie Zarządzania Uniwersytetu Warszawskiego. Przez wiele lat prowadził własną firmę. W Platformie Obywatelskiej od 2003 roku. W 2006 r. został radnym rady miejskiej. Poseł na Sejm VI i VII kadencji. Jest żonaty, ma dwóch synów. Mandat poselski po Witkowskim może przejąć 54-letnia urzędniczka z Chynowa k. Grójca Małgorzata Woźniak. Na Andrzeja Kosztowniaka zagłosowały 16 listopada 27 tys. 432 osoby (38,4 proc.), a na Radosława Witkowskiego - 21 tys. 087 osób (29,5 proc.). Kosztowniak o fotel prezydenta miasta ubiegał się po raz trzeci.",Andrzej Kosztowniak prezydentem był przez dwie kadencje. Teraz zastąpi go Radosław Witkowski,
Chile: Zamieszki w 40. rocznicę zamachu stanu,"Tysiące Chilijczyków wyszły w niedzielę na ulice Santiago upamiętnić ofiary dyktatury gen. Augusto Pinocheta wprowadzonej zamachem stanu 40 lat temu. Doszło do zamieszek, w trakcie których demonstranci obrzucili siły bezpieczeństwa koktajlami Mołotowa. Te odpowiedziały gazem łzawiącym i armatkami wodnymi.","""Prosimy o wybaczenie"". Sędziowie dyktatury Pinocheta przepraszają Organ... czytaj dalej »Marsz ruszył z Placu Bohaterów i przeszedł ulicami stolicy do głównego cmentarza. Uczestnicy trzymali w rękach zdjęcia bliskich, którzy zaginęli w czasie dyktatury Augusto Pinocheta w latach 1973-1990. Szacuje się, że wtedy zginęło lub zaginęło około 3 tysięcy ludzi, ponad 28 tys. było torturowanych, a ok. 300 tys. wyemigrowało z kraju. - 40 lat od wojskowego zamachu stanu kwestia naruszania praw człowieka przez dyktaturę jest nadal aktualna. Cały czas trwają poszukiwania osób aresztowanych przez służby bezpieczeństwa - powiedziała Alicia Lira, działaczka organizacji skupiającej rodziny ofiar krwawego reżimu. Z początku pokojowa manifestacja zakończyła się starciami demonstrantów z siłami bezpieczeństwa. Manifestanci obrzucili je kamieniami i koktajlami Mołotowa. Te odpowiedziały gazem łzawiącym i armatkami wodnymi. 11 września 1973 roku dowódca sił zbrojnych gen. Augusto Pinochet obalił rząd demokratycznie wybranego prezydenta socjalisty Salvadora Allende, który popełnił samobójstwo podczas lotniczego bombardowania pałacu prezydenckiego. Pinochet zmarł 10 grudnia 2006 r. w wieku 91 lat.",,
Wjechał w grupę ludzi. Już był karany za śmiertelny wypadek,"Drogowy pirat, który w Siennicy Nadolnej (lubelskie) rozpędzonym bmw wjechał w grupę ludzi, już wcześniej był karany. Jak ustaliła policja, w 2000 roku w spowodowanym przez mężczyznę wypadku była ofiara śmiertelna. Wtedy został skazany na karę 2 lat więzienia. Teraz, za spowodowanie kolejnego wypadku pod wpływem alkoholu, grozi mu do 12 lat więzienia.","Oglądaj Wideo: TVN24 Lubelska policja o drogowym piracie- Już taki wypadek kiedyś miał - mówią w rozmowie z TVN24 dziadkowie jednej z poszkodowanych osób. Podkreślają także, że sprawca, Radosław K., trzy dni temu wyszedł z więzienia. Miał trafić tam po tym, jak prowadząc motor po pijanemu doprowadził do wypadku, w którym zginął jego pasażer. Informację świadków potwierdza także lubelska policja. - W czerwcu 2000 roku mężczyzna został zatrzymany przez policję. Wówczas jadąc na motorze spowodował wypadek w którym zginął jego pasażer - mówi podkomisarz Jacek Deptuś z zespołu prasowego policji w Lublinie. Policja podkreśla, że mężczyzna miał zakaz prowadzenia pojazdów, do czego miał się przyznać. Teraz sprawdzają, czy podczas zdarzenia sprzed 9 lat był pod wpływem alkoholu. Ciężki stan dzieci Do wypadku doszło w piątek około 18 wieczorem w Siennicy Dolnej, w województwie lubelskim. Rozpędzone bmw wbiło się grupę osób wracającą z kościoła. Początkowo mówiło się, że rannych zostało 7 osób - pięcioro dzieci i dwoje dorosłych. Jednak w sobotę do szpitala zgłosiły się kolejne 3 osoby, które tuż po wypadku w wyniku szoku nie zgłosiły urazów. Lekarze zdecydowali o hospitalizacji łącznie 8 osób. Trójka dzieci w stanie ciężkim trafiła do szpitala dziecięcego w Lublinie. Obecnie ich stan lekarze określają jako ciężki, ale stabilny. Najbardziej poszkodowane dziecko znajduje się w stanie śpiączki farmakologicznej. - Starsza 15-letnia dziewczynka ma złamane obie kości podudzia, trzeba było ją zoperować. Ma też liczne rany na twarzy. Natomiast druga dziewczynka, 10-letnia, ma z kolei ciężki uraz głowy z obrzękiem mózgu i wylewami - powiedział jerzy Osemlak z lubelskiego szpitala. Dorośli i pozostałe dzieci trafiły do szpitala w Krasnymstawie, ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Oglądaj Wideo: internauta marek Wjechał w dzieci wracające z kościoła (film: internauta Marek) 12 latwięzienia Radosław K., sprawca wypadku, miał w chwili zatrzymania 2,2 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Został zatrzymany po pościgu, próbował bowiem - już bez samochodu - uciec z miejsca zdarzenia. Pijany zbiegł z miejsca wypadku. A był twarzą kampanii Tomasz Stockinger... czytaj dalej » - To mieszkaniec Siennicy Nadolnej. Z relacji świadków wynika, że stracił panowanie nad autem wyjeżdżając ze skrzyżowania. To był prosty odcinek drogi - mówił tvn24.pl podkomisarz Jacek Deptuś z zespołu prasowego policji w Lublinie. 36-latek został przewieziony do Komendy Powiatowej Policji w Krasnymstawie. - Na razie nie prowadzimy żadnych czynności. Po wytrzeźwieniu najprawdopodobniej usłyszy zarzuty. Może mu grozić nawet 12 lat więzienia - dodaje podkomisarz.",Lubelska policja o drogowym piracie,
Konflikt w Solidarnej Polsce,"Powyborczy kryzys w Solidarnej Polsce. Jacek Kurski oskarża Zbigniewa Ziobrę o zmarnowanie wyborczej szansy i postawienie na byłego boksera Tomasza Adamka. Z kolei Ziobro zarzuca Kurskiemu kiepski wynik, mimo ogromnej ilości plakatów. Wojna na słowa trwa. Kurski idzie jednak o krok dalej i zapowiada chęć stworzenia wielkiej koalicji na prawicy. Czy to możliwe?",,Konflikt w Solidarnej Polsce,
Mesjasz czy Frankenstein?,"Gorąca dyskusja na forum tvn24.pl o nowym programie Prawa i Sprawiedliwości. „PiS to może ukraść księżyc. Taki z papieru”, „Z kaczora nie zrobisz orła! To oczywista oczywistość”, „Miłość PiS jest jak miłość potwora Frankensteina. Są gotowi wszystkich tak przytulić, aż uduszą"" - piszą jedni. Inni ripostują: ""Hej klakierzy PO! PiS rośnie w siłę! Naród się budzi, Mesjasz Kaczyński jest gotowy przeprowadzić zrujnowaną Polskę przez trudne czasy i odbudować nasz kraj tak o Prawie i Sprawiedliwości"".","W rogorzałej na forum tvn24.pl dyskusji przeważają głosy czytelników niedowierzających w zmiany PiS-u. „Nowe twarze, nowe hasła itd., itp., to nic nie zmieni! (…) Nic się nie zmieni, gdy coś ubierzemy w nowe opakowanie, jeżeli towar jest zepsuty! Za dobrze poznaliśmy prezesa Kaczyńskiego aby uwierzyć w jego cudowną metamorfozę!” – pisze ~nakla. Kpią, szydzą, żartują „Jarek postanowił założyć konto, zdać prawo jazdy i oddać kota do schroniska!!! Na wiosnę planuje jakiś romans, tak jak Sarkozy z Carlą. Na razie jest problem z kandydatką, ale PiS nad tym pracuje – kpiąco pisze ~spy. PiS kradnie politykę miłości? Nowoczesność,... czytaj dalej » „Jarek jesteś wielki” – pozytywnie swoją wypowiedź rozpoczyna ~brygadzista . Dalej jednak dopisuje: „Nowoczesność - dorównać Łukaszence. Solidarność - tylko z Rydzykiem. Bezpieczeństwo - pokonać Rosję"". „Z kaczki czy kruka nigdy nie będzie orła” - mówi ~BIAŁY. „Ubrał się diabeł w ornat i ogonem na msze dzwoni – tak się jakoś samo nasuwa”, dodał ~jarema. Trochę poważniej Wśród kilkuset głównie żartobliwych wypowiedzi, znajdują się też bardziej poważne. Z kaczki czy kruka nigdy nie będzie orłainternauta ~ BIAŁY Z kaczki czy kruka nigdy nie będzie orła internauta ~ BIAŁY „Było trochę spokoju, kiedy PiS nie pokazywał się w mediach. Jednak pojawił się nagle i to ze sloganami, o których Kaczyński nie ma zielonego pojęcia"" – napisał ~wolny_strzelec. „Nie będzie walki z układem? Wreszcie jakiś pozytyw. Walka z układem dla młodzieży ważna nie jest. Bo korupcja w Polsce aż tak duża nie jest. Więc walka z Układem (pewnie Scalonym) jest nieopłacalna” - dodał ~NIC . I trochę pozytywniej Są jednak też głosy krytykujące obecny rząd, a wyrażające poparcie wobec pis i jej lidera. „Hej klakierzy PO! PiS rośnie w siłę! Naród się budzi, Mesjasz Kaczyński jest gotowy przeprowadzić zrujnowaną Polskę przez trudne czasy i odbudować nasz kraj” – napisał ~daniello. Z kaczki czy kruka nigdy nie będzie orłainternauta ~ BIAŁY Z kaczki czy kruka nigdy nie będzie orła internauta ~ BIAŁY ""Czy można ukraść PO coś, czego nie miała, a tylko mamiła obłudą? Bo ciągłe ordynarne, pozbawione często kultury ataki w kierunku opozycji w wykonaniu np. Niesiołowskiego, Palikota czy Pitery, nie mają i nie miały nic wspólnego z polityką miłości. ” – skomentował ~tak myślę. „Jarosław Kaczyński koncentruje się na Polsce!!! Donek nawet prowadząc fundację Dar Gdańska wyszarpał prawie 160 tys. dla siebie!!!"" - dodał ~razdwatrzy. Poetycko Wśród kilkuset wypowiadających się na forum tvn24.pl czytelników, znalazł się też internauta–poeta ~Stanisław. ""PiS nie cuduje i idzie w czyny.| Więc najpierw wysłał swoje dziewczyny| Na pierwszą linię spotu swojego.| Nie ma Bielana ni Gosiewskiego,| Ani Kurskiego, ani Karskiego,| I nie ma Dery czy Brudzińskiego.| Lecz jest Joasia, Ola, Grażyna.| Bo wie już prezes, gdzie jest przyczyna.| Więc najpierw panie. Panie do przodu.| Wydatną piersią wprost do narodu.| Lecz Nelly tutaj wyraźnie brakuje.| Pewnie od rana z Jasiem figluje.| I gdzie jest Ania, Ania Fotyga,| Co czasem w tańcu lubi pośmigać?| I nie ma także Szczypińskiej Joli.| Pewnie serduszko ją nadal boli.| I nie ma także posłanki Kempy,| Bo pewnie dzień ma znów zajęty.| I nie ma także Krukowej Eli.| Coś jej nie widać. Diabli ją wzięli?| Lecz żadna zmiana tu się nie uda.| I tylko prezes wierzy w te cuda.| Bo ludzie dobrze zapamiętali,| Co już PiS-owcy nawyprawiali.| I nie pomogą krzyki, pacierze. PiS się nie zmieni.| Ja w to nie wierzę!"" nsz//mat Czy nowy program zwiększy poparcie dla PiS? Dziękujemy za oddany głos! Czy nowy program zwiększy poparcie dla PiS? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 42163",Internauci o planowanej transformacji PiS,
"Tajemnica dyktatora. Amerykanie podali, ile ma lat","Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un, którego dokładny wiek pozostaje w jego kraju pilnie strzeżoną tajemnicą państwową, urodził się 8 stycznia 1984 roku, ma więc obecnie 32 lata - wynika z dokumentu opublikowanego przez ministerstwo skarbu USA.","Nazwisko przywódcy komunistycznego reżimu znalazło się na liście osób objętych przez USA sankcjami za naruszanie praw człowieka.

Dotychczas powszechnie uważano, że Kim Dzong Un obchodzi urodziny 8 stycznia, ale skrzętnie ukrywano rok, w którym przyszedł na świat. Niektóre osoby zbliżone do przywódcy Korei Płn. wskazywały w tym kontekście rok 1983 - w tym mistrz sushi zatrudniony przez ponad 10 lat przez jego ojca, Kim Dzong Ila. 8 stycznia 2014 roku były gwiazdor amerykańskiej koszykówki Dennis Rodman zorganizował w Pjongjangu pokazowy mecz koszykówki, której Kim Dzong Un jest miłośnikiem. Przed rozpoczęciem meczu Rodman zaśpiewał Unowi ""happy birthday"". W środę USA nałożyły sankcje finansowe na Kim Dzong Una, 10 innych najwyższych przedstawicieli reżimu i powiązane z nimi podmioty za ""notoryczne łamanie praw człowieka"". Tym samym północnokoreański przywódca po raz pierwszy znalazł się na czarnej liście amerykańskiego ministerstwa skarbu. Nastąpiło to w następstwie publikacji raportu Departamentu Stanu na temat poważnych naruszeń praw człowieka, do jakich dochodzi w Korei Płn.

Reżim Korei Północnej już wcześniej był objęty wieloma sankcjami, głównie amerykańskimi i oenzetowskimi, z powodu kontynuowania programu nuklearnego i prób rakiet balistycznych. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
"Węgry: z Brexitem obóz suwerenistyczny straci ""najdonośniejszy głos""","Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto oświadczył, że jest potrzebne takie porozumienie między Wielką Brytanią i Unią Europejską, dzięki któremu stosunki jego kraju ze Zjednoczonym Królestwem nie pogorszą się.","Szijjarto zaznaczył, że porozumienie UE i Londynu powinno być uczciwe, a Węgry sprzeciwiają się głosom, że Brytyjczyków należałoby ukarać, i uważają, że ich decyzję należy uszanować. Mówił o tym na międzynarodowej konferencji w Budapeszcie ""Europa po Brexicie"". Minister zaznaczył, że Brexit oznacza stratę, bo Brytyjczycy rzeczowo i pragmatycznie zbierali głos w sporze o przyszłość UE i wraz z ich wystąpieniem obóz suwerenistyczny straci ""najdonośniejszy głos"". Dodał, że Brexit nie jest przyczyną trudności, tylko konsekwencją tego, że UE nie podjęła środków, które powinna podjąć.

Szijjarto ocenił, że wykształca się obecnie nowy porządek światowy, w którym w miejsce systemu jednobiegunowego powstaje wielobiegunowy. Wśród zmian wymienił ""wyraźniej niż kiedykolwiek wcześniej patriotyczną"" politykę gospodarczą USA. - My też prowadzimy patriotyczną politykę gospodarczą – oznajmił. Za inną zmianę Szijjarto uznał możliwość zbliżenia amerykańsko-rosyjskiego. ""Węgry kibicują temu"", by udało się odbudować ten system relacji, gdyż Europa Środkowa zawsze wcześniej traciła ma konfliktach Wschód-Zachód – podkreślił.

Odnosząc się do sankcji UE wobec Rosji, ocenił, że na ten temat nie można w Unii prowadzić otwartej debaty, a tymczasem jest to ważna kwestia. Jak podkreślił, sankcje poniosły fiasko od względem politycznym i gospodarczym.

Mówiąc o przyszłości UE, Szijjarto zaznaczył, że przetrwanie strefy Schengen jest niezbędne dla europejskiej gospodarki. Uznał też, że UE powinna być aktywniejsza i bardziej elastyczna, jeśli chodzi o porozumienia o wolnym handlu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Kaczyński i jednoczenie prawicy? ""Majstersztyk. Wyeliminował rywali z sondaży""","- To zręczny ruch - komentował w ""Faktach po Faktach"" proces jednoczenia prawicy Michał Kamiński. Jego zdaniem współpraca Jarosława Kaczyńskiego z Jarosławem Gowinem i Zbigniewem Ziobrą to nic innego, jak eliminowanie rywali przez PiS. - Za rok Kaczyński im powie: chłopaki, zmieniają się warunki. A ich od miesięcy nie będzie przecież w sondażach - ocenił były spin doktor PiS.","Michał Kamiński ostatnie ruchy na prawicy ocenia wprost. Według niego, jednoczenie Prawa i Sprawiedliwości z Solidarną Polską i Prawicą Razem to nie tyle reakcja na rzeczywistość polityczną po taśmach ""Wprost"", co zgrabny ruch Jarosława Kaczyńskiego. Gowin: następny rząd będzie prawicowy. Premierem Kaczyński? - Po następnych... czytaj dalej »- Majstersztyk - mówił Michał Kamiński. - Za jednym zamachem pozbywa się Zbigniewa Ziobry jako konkurenta dla jego kandydata na prezydenta. A za drugim usuwa obie prawicowe partie z sondaży - dodaje. Jego zdaniem rok nieobecności w słupkach wystarczy, żeby ugrupowania Gowina i Ziobry nie zabrały partii Kaczyńskiego zbyt wielu prawicowych głosów w wyborach. Głosów nie straci z kolei zdaniem Kamińskiego Platforma Obywatelska. Nawet jeśli straciłaby swojego dotychczasowego szefa - Donalda Tuska. A to - podobno - całkiem możliwe, mówił Kamiński. Prezydent Wrocławia premierem? ""Poglądy ma spójne z Platformą"" ""Miasto Wrocław... czytaj dalej »- Rozmawiałem z jednym z wysoko postawionych członków Europejskiej Partii Ludowej już ponad rok temu - mówił drugi z gości ""Faktów po Faktach"" Ryszard Kalisz. - Pytał mnie wtedy: dlaczego wasz premier nie chce się zgodzić na przyjęcie funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej? Teraz ta sama osoba pytała mnie o tę sprawę znowu. Widać, że ze strony Unii jest chęć - dodał polityk. Jego zdaniem Polak na takim stanowisku byłby sukcesem dla całego kraju - bez względu na polityczne poglądy. Oglądaj Wideo: tvn24 Ryszard Kalisz: Unia jest na tak dla Tuska - Tusk jest głównym atutem Platformy, pobił historyczne rekordy zwycięstw. To dla niego gigantyczny dylemat, czy przyjąć taką hipotetyczną propozycję - ocenił Kamiński. Jak mówił, Tusk waha się jednak nie ze względu na siebie i swoją karierę. - Priorytetem nie są według niego stanowiska dla ludzi, ale to jaka będzie główna linia polityki Unii - dodała. Jak się okazuje, nie tylko jednak na prawicy i w partii rządzącej dochodzi i może dochodzić do zmian. Jak zapowiada Ryszard Kalisz, on sam zaczął budowę własnych struktur. - Tworzymy partię - zapowiada sam zainteresowany. - Jednoczymy się z tymi, co po lewej stronie - mówił, ale od razu wyklucza współpracę z Januszem Palikotem i Leszkiem Millerem. - Ale wysłannicy od nich się u mnie pojawiają - zdradził.","Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Michał Kamiński i Ryszard Kalisz",
Opposition's Tomasz Grodzki becomes Marshal of the Senate,"Tomasz Grodzki (Civic Coalition) was chosen on Tuesday to be the Marshal of the Senate of the 10th term. 51 senators voted in favour of candidacy. His rival from PiS, Stanisław Karczewski, received 48 votes. One senator abstained.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Syryjscy marynarze uciekli ze statku. ""Próbowali się dostać do Niemiec""","Trzech syryjskich marynarzy próbowało uciec z Polski do Niemiec. Zatrzymała ich Straż Graniczna. Dwóch z mężczyzn wróci do Turcji, gdzie aktualnie mieszkają. Trzeci odmówił powrotu do swego kraju.","Trzech marynarzy z Syrii samowolnie opuściło statek w Gdańsku - takie zgłoszenie otrzymała Straż Graniczna, która od razu zaczęła poszukiwania cudzoziemców. Mężczyźni przypłynęli do Polski na jednostce pod banderą Belize. Marynarze nie cieszyli się długo wolnością. Dwóch z nich zatrzymano jeszcze tego samego dnia wieczorem w Lęborku. - Jechali samochodem, który prowadził Polak. Jeszcze tej samej nocy ostatni z marynarzy  został zatrzymany w Poznaniu przez funkcjonariuszy miejscowej Straży  Granicznej. On akurat podróżował pociągiem relacji Gdańsk – Berlin - poinformował por. Andrzej Juźwiak z gdańskiej Straży Granicznej. Syryjczycy, których zatrzymano w Lęborku zdecydowali, że wrócą do Turcji, bo tam akurat teraz mieszkają. Funkcjonariusze wystawili im ""decyzję o zobowiązaniu do powrotu"" i przetransportowali ich z powrotem na statek. Mężczyzna, którego zatrzymano w Poznaniu przyznał, że jego jedynym celem podróży były Niemcy. Powiedział też, że ze względu na trudną sytuację w Syrii nie chce wracać do swojego kraju. - W związku z tym zastosowano wobec niego inną procedurę. Musi dwa razy w miesiącu zgłaszać się do naszej placówki. Mężczyzna nie przebywa teraz w żadnym ośrodku - mówi mjr SG Irena Skulimiec z poznańskiej Straży Granicznej. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
Palestyńska wojna domowa,"Konflikt między rywalizującymi o poparcie Palestyńczyków Hamasem i Fatahem wzbiera na sile. W walkach w strefie Gazy w starciach z klanem popierającym Fatah zginęło czterech członków Hamasu, w tym trzech policjantów.","W walkach na przedmieściu Gazy rannych zostało ponadto pięciu hamasowców i ponad 30 innych osób, wśród których byli członkowie powiązanego z Fatahem klanu Hilles. Według rzecznika Hamasu Islama Szahwana, przyczyną aktywności klanu są prowadzone przez Hamas aresztowania wśród jego członków. Rządzący Strefą Gazy Hamas, przeciwnik rządzącego całą Autonomią Palestyńską Fatahu, oskarża klan Hilles o odpowiedzialność za serię zamachów w zeszłym tygodniu. Wielka akcja Hamasu przeciwko zwolennikom prezydenta Hilles zaprzecza, jakoby miał związek z zamachami, w których zginęło pięciu bojowników Hamasu. W reakcji na to Hamas zatrzymał ponad 200 zwolenników Fatahu, a Fatah odpowiedział aresztowaniami dziesiątków działaczy Hamasu. Ponadto siły Hamasu wtargnęły tydzień temu w Gazie do siedziby WAFA - agencji prasowej prowadzonej przez zwolenników prezydenta i szefa Fatahu Mahmuda Abbasa. Była to jedna z wielu podjętych tego dnia akcji Hamasu przeciwko zwolennikom, a także biurom i organizacjom charytatywnym związanym z Fatahem. W biurach wszystkich tych organizacji konfiskowano dokumenty i komputery. Małe szanse na porozumienie Po sobotniej strzelaninie prezydent Abbas telefonował do Ahmeda Hillesa, starszego rangą członka klanu, by wyrazić swoją solidarność. Abbas uznał kampanię Hamasu za ""nie do przyjęcia"" i ""ciosem"" wobec jego apeli o dialog narodowy. Wybuch przemocy może przeszkodzić w podjętych przez Egipt próbach pogodzenia Fatahu i Hamasu. Napięcia między obu rywalizującymi ze sobą frakcjami palestyńskimi wybuchły w zeszłym roku, kiedy Hamas przejął kontrolę nad Strefą Gazy.",,
Wszyscy modlą się za Williama i Kate,"Kościół Anglii przygotował specjalną ""modlitwę o wierność"" z okazji zbliżającego się ślubu księcia Williama i Kate Middleton. Anglikanie mają nadzieję, że liczne modły pomogą małżeństwu wnuka Elżbiety II okazać się trwałym. Wcześniej również brytyjscy katolicy oświadczyli, że będą modlić się o błogosławieństwo dla pary.","Z dotrzymywaniem przysięgi małżeńskiej było u Windsorów w ostatnich dziesięcioleciach nie najlepiej. Mało który ""związek na całe życie"" przetrwał dłużej niż 10 lat. Kościół Anglii będzie się więc modlił, by w przypadku Williama i Kate Bóg pogłębił ich miłość i pomógł im w dotrzymaniu obietnicy dochowania wierności przez całe życie. Co trzeci człowiek na świecie zobaczy ich ślub Brytyjski rząd... czytaj dalej »Królewskie herbatniki na królewski ślub Co najlepiej... czytaj dalej »Zgodnie z zaleceniem Kościoła Anglii, modlić można się o to prywatnie, w grupach i podczas nabożeństw. Oczywiście modlitwa obejmuje nie tylko księcia i jego wybrankę, lecz także wszystkie pary, zamierzające wstąpić w związek małżeński. Wszyscy zgodnie O pomyślność i błogosławieństwo dla przyszłej pary książęcej modlą się też katolicy w Anglii i Walii. Wierni proszą w modlitwie o to, by ""Boża miłość jednoczyła ich przez całe życie i by Bóg dał im siłę szczerego i wiernego służenia sobie, krajowi i całej Wspólnocie Narodów."" W Anglii i Walii jest około 5,2 mln katolików. William i Kate są członkami Kościoła Anglii, którego głową jest królowa Elżbieta II. Ewentualna próba małżeństwa z katoliczką, oznaczałaby dla Williama fatalne konsekwencje. W Zjednoczonym Królestwie nadal obowiązuje ""Act of Settlement"" (ustawa o następstwie tronu) z 1701 roku, która wyklucza taką możliwość i zamyka drogę na tron osobie związanej z wyznawcą innej wiary niż anglikańska.",,
"Trump żąda wstrzymania ""piekielnych bombardowań""","Prezydent USA Donald Trump wezwał w niedzielę rząd Syrii i jego sojusznika Rosję, a także Iran, do wstrzymania ""piekielnych bombardowań"" ostatniej pozostającej pod kontrolą dżihadystów prowincji Idlib.","""Słyszę, że Rosja, Syria i w mniejszej mierze Iran prowadzą piekielne bombardowania prowincji Idlib w Syrii i na masową skalę zabijają niewinnych cywilów. Świat widzi tę rzeź. Jaki jest jej cel, co to wam da? Przestańcie!"" - napisał Trump na Twitterze.  W ubiegły piątek syryjskie organizacje pozarządowe skrytykowały bierność społeczności międzynarodowej wobec nasilających się ataków armii syryjskiej i wspierających ją sił rosyjskich na Idlib. Na konferencji prasowej w Stambule przedstawiciele tych organizacji mówili o nasilającym się z dnia na dzień kryzysie humanitarnym spowodowanym przez bombardowania, który - poza dziesiątkami ofiar śmiertelnych - zmusił ponad 300 tys. ludzi do ucieczki w kierunku granicy z Turcją. Dalsze 200 tys. pozostaje bez dachu nad głową i bez możliwości dostania się do obozów dla uchodźców. Obecna eskalacja walk w prowincji Idlib jest najpoważniejsza od czasu ogłoszenia przez sponsorujących niektóre ugrupowania rebeliantów Rosję i Turcję we wrześniu 2018 r. ""strefy zdemilitaryzowanej"" w tej prowincji. Pozostała w znacznej mierze fikcją, bowiem dzihadyści odmówili wycofania się. Według rządu w Damaszku bombardowania są odpowiedzią na nasilające się ataki dżihadystów, w tym na rosyjską bazę lotniczą Chmeimim. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",Idlib na północy Syrii,
Gospodarze,"Działacze Solidarnej Polski pięknie się przygotowali do przyjęcia w swoich progach kandydata na premiera technicznego, Piotra Glińskiego.",,54,
"Zwykle milcząca, tym razem przemówiła","Prezydentowi USA podczas wizyty w Polsce towarzyszyła jego żona - Melania. Swoim wystąpieniem w Warszawie zaskoczyła wszystkich. Wystąpiła przed Donaldem Trumpem, choć jej przemówienia nie było w programie. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"""Wycieczka do Peru to symbol bimbania Tuska""","Zaczęło się od dowcipów i wzajemnych uprzejmości, skończyło - jak zwykle - na ostrych atakach na rząd i samego premiera. - Wycieczka Tuska do Peru to symbol bimbania sobie premiera - mówił Jacek Kurski z PiS. - Sam pan wymyśla te litanie? - pytała sarkastycznie Julia Pitera (PO).","Na początku goście ""Kawy na ławę"" przerzucali się żartobliwie uprzejmościami. Później minister w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński opowiadał dowcipy o Indianach i białych twarzach, ale potem było coraz mniej śmiesznie, a coraz poważniej i ofensywnie.Oglądaj Wideo: TVN i TVN24 ""Tusk ma zasługę bo odsunął od władzy rząd PiS"" Zarzuty opozycji niepoważne? - Wyjazd premiera Donalda Tuska do Peru to wakacje, na które premier nie zasłużył - mówił poseł PiS Jacek Kurski. Taka ocena oburzyła jednak posłankę Platformy Julię Piterę: - Nie godzę się na takie mówienie o tej wizycie. To nie jest urlop, tylko szczyt Unia Europejska - Ameryka Południowa. Sprowadzanie tego do wycieczki jest niepoważne. Ale Kurski obstawał przy swoim zaznaczając, że wyjazd ten to idealny przykład tego ""jak bimba sobie rząd"": - Pani broni Tuska bo musi. Ale on przez ostatnich sześć miesięcy nie robił niczego, co obiecywał przed wyborami. Obawiam się, że premier lekce sobie waży obowiązki - ironicznie atakował poseł. A Pitera zawzięcie się broniła: - Kto wam pisze te litanie? - pytała. - To ja sam, od tak, spod małego palca - odpowiadał Kurski. Bez paniki - nie jest tak źle Nastrój próbowali studzić inni posłowie: - Spokojnie, gdyby było tak ja mówi poseł Kurski, to naprawdę trzeba byłoby z Polski od razu wyjeżdżać – podkreślał Eugeniusz Kłopotek z koalicyjnego PSL.Donald Tusk jest sobie winien. Po co tak dużo mówił o tym, że będzie latał rejsowymi samolotami? Niech teraz nie będzie zdziwiony, że PiS wytyka mu koszty. Michał Kamiński Donald Tusk jest sobie winien. Po co tak dużo mówił o tym, że będzie latał rejsowymi samolotami? Niech teraz nie będzie zdziwiony, że PiS wytyka mu koszty. Michał Kamiński Z dystansem do słów posła Prawa i Sprawiedliwości podchodził też Ryszard Kalisz z SLD, który podkreślał, że premier nie jest aż tak mało pracowity, a efekt jego pracy – przynajmniej jeden – jest bardzo widoczny. Jaki to efekt? - Donald Tusk ma wielką zasługę, bo dzięki niemu na rząd nie ma już wpływu ktoś taki jak poseł Jacek Kurski – podkreślał były minister sprawiedliwości. Jego zdaniem przesadzone są też zastrzeżenia PiS-u do mediów, które według posłów partii Jarosława Kaczyńskiego tworzą zbyt życzliwą atmosferę wokół rządu. Krytykę opozycji rozumie minister w Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński. Według niego negatywne głosy na temat wyjazdu Tuska do Peru są uzasadnione, bo niepotrzebnie wcześniej sam obiecywał tanie państwo. – Jest sobie winien. Po co tak dużo mówił o tym, że będzie latał rejsowymi samolotami? Niech teraz nie będzie zdziwiony, że PiS wytyka mu koszty przelotu (godzina lotu rządowym Tu-154 kosztuje ok. 36 tysięcy złotych – red.). ""Wcześniej byliśmy dziadowscy - teraz drodzy"" - Strasznie mi się podoba ta retoryka – sarkastycznie zauważała Pitera. - Jak do Stanów Zjednoczonych premier leciał rejsowym samolotem, to słyszeliśmy, że się zachowuje po dziadowsku. Teraz słyszymy, że jest drogo. Generalnie Donald Tusk powinien siedzieć i nie oddychać – wtedy przestalibyście komentować – dodawała.Oglądaj Wideo: TVN i TVN24 ""Po Kurskim zawsze trzeba mówić prawdę - ale i tak szacun"" Jacek Kurski zaciekle bronił swojego zdania i podkreślał, że wizyta Tuska „wcale nie musiała tak wyglądać”. - Nie musiało być tak, że on tam przez sześć dni bumeluje, a nie pracuje – mówił. Poseł zwracał też uwagę na inne dziedziny, w których widać lenistwo premiera. Chodzi o infrastrukturę, a konkretniej zerowy zdaniem Kurskiego wkład tego rządu w poprawę sytuacji jeśli idzie o budowę autostrad i dróg ekspresowych. – Za czasów rządu Pis budowano 11 km autostrad na miesiąc. Ten rząd buduje pięć kilometrów – wyliczał parlamentarzysta. Czy taki stan rzeczy może doprowadzić do dymisji obecnego szefa resortu Cezarego Grabarczyka? – Nie będziemy się o to kłócić z koalicjantem. Myślę, że już wkrótce premier dokona przeglądu ministerstw i wspólnie z wicepremierem Waldemarem Pawlakiem podejmie właściwe decyzje – przekonywał Eugeniusz Kłopotek. Poseł zaprzeczył też ostatnim doniesieniom ""Newsweeka"", który napisał - powołując się na parlamentarzystę - że na ministerstwo infrastruktury zęby ostrzy sobie PSL. Kłopotek miał nawet wymienić nazwsko potencjalnego następcy Grabarczyka. Miałby nim być ludowiec Janusz Piechociński. - Niedługo będę musiał prosić już nie tyle o autoryzację zdania, ale każdego słowa. Powiedziałem dziennikarce ""Newsweeka"" tylko tyle, że Piechociński byłby wzmocnieniem - podkreślam - wzmocnieniem resortu. Tylko tyle - przekonywał. Kto śledzi Ziobrę? Goście programu „Kawa na ławę” odnieśli się też do skargi ministra Ziobry, który poinformował szefa klubu PiS, że może być inwigilowany. W kwietniu br. były minister był fotografowany z ukrycia przez ludzi, którzy zakryli swoje twarze. Jak napisał „Newsweek”, w związku z obawami Ziobry jeszcze w tym tygodniu Przemysław Gosiewski ma wystąpić do premiera z pytaniem - czy służby specjalne inwigilują polityków opozycji. Zdaniem Julii Pitery, jeśli Ziobro ma jakieś wątpliwości, to powinny one zostać wyjaśnione. Natomiast Ryszard Kalisz stwierdził, że miał podobną przygodę jak Zbigniew Ziobro. - Do mnie przyjechał ktoś zasłonięty takim kapturem, aż sąsiadki się przestraszyły – mówił. – A to się okazało, że paparazzi robili zdjęcia, by je potem sprzedać „Super Ekspressowi”. Jak dodał, zdjęcia ukazały się w gazecie następnego dnia. Michał Kamiński wyjaśnił, że PiS nikogo nie oskarża, tylko pyta. - Jako partia opozycyjna mamy do tego prawo, jeżeli są przesłanki – dodał. Co z tym Palikotem? Niemal wszyscy uczestnicy programu Bogdana Rymanowskiego skrytykowali kolejne kontrowersyjne wypowiedzi Janusza Palikota (PO), które padły w rozmowie z dziennikiem ""Polska”. Polityk PO stwierdził m.in., że o. Rydzyk powinien trafić do aresztu jak Dochnal, prezydent jest w konflikcie z żoną, a w PiS ukryli się kryptogeje. - Mam wrażenie, że doradcą PR-owym posła Palikota jest doradca PR-owy PiS – stwierdziła Julia Pitera. Pytana o ewentualne partyjne konsekwencje odpowiedziała, że na szczęście nie jest rzecznikiem dyscypliny. - Nie wiem co będzie – dodała. Ostrzejszy w słowach okazał się poseł PSL Eugeniusz Kłopotek. - Palikot jest problemem i może być coraz większym kłopotem dla PO – stwierdził. - Pójście w tego typu zagrywki nie służy samemu Palikotowi i koalicji – ocenił. Natomiast Michał Kamiński uznał, że kolejne zaczepki Palikota w stosunku do głowy państwa są po prostu „chamskie”. - Mamy prawo oczekiwać reakcji premiera – powiedział. - Poza tym Palikot groził więzieniem medium, które jest opozycyjne (Radio Maryja) – z tego trzeba wyciągać konsekwencje – podkreślił. Ryszard Kalisz zgodził się, że zaczepki kierowane pod adresem prezydenta, zwłaszcza wchodzenie w jego sprawy rodzinne, są niesmaczne. - Ale wskazują na pewne sprawy, nad którymi trzeba się zastanowić - np. problem pozycji politycznej Rydzyka – zauważył.","""Wycieczka do Peru to symbol bimbania sobie premiera""",
"Duda w Monachium: Rosja jest bezlitosna, potrzebne twarde stanowisko NATO","Polska zdaje sobie sprawę ze skutków kryzysu migracyjnego i widzi związane z nim problemy, zwraca uwagę na kwestię Brexitu, ale z punktu widzenia polityki zagranicznej prowadzonej przez Warszawę najważniejsze w rozmowach o Europie jest przesunięcie sił NATO na wschód - tłumaczył w czasie sobotniej dyskusji na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium prezydent Andrzej Duda.","Z udziałem polskiego prezydenta Andrzeja Dudy w sobotę miała miejsce debata w ramach 52. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Brali w niej udział także prezydenci Ukrainy, Finlandii, Litwy oraz przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. Dyskusja rozpoczęła się od pytania o to, co zdaniem każdego z gości jest ""największym wyzwaniem i problemem"" dla Europy. Polski prezydent wyjaśnił, że Polska podchodzi ze zrozumieniem, dla problemów Unii Europejskiej, której jest przecież częścią, ale ważniejsze dla niej i ""wszystkich innych krajów Europy Wschodniej"" od kwestii migracji i ewentualnego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, jest ""jej własne bezpieczeństwo"" i ""obronność"". - Moim zdaniem wzmocnienie obecności NATO na wschodniej flance jest rzeczą zupełnie naturalną, wynikającą z otwarcia (sojuszu) na kraje Europy Wschodniej - mówił prezydent, dodając, że jest to istotne w związku z agresywną postawą Rosji i wojną na Ukrainie. - Kiedyś granicą NATO była granicą Polski i Niemiec. (...) Teraz kolejnym krokiem powinno być przesunięcie infrastruktury NATO na terytorium Polski i innych, nowych krajów sojuszu, państw bałtyckich, Bułgarii, Rumunii - wyjaśnił. Przypomniał, że kraje regionu podpisały w Bukareszcie we wrześniu ub. roku wspólną deklarację ws. stanowiska wobec przyszłości NATO na wschodzie. NATO ma gwarantować bezpieczeństwo swoich członków, dlatego ""pora się wywiązać z deklaracji"" i zacząć przekonywać pozostałe kraje sojuszu do realizacji tych żądań - stwierdził na zakończenie polski prezydent. Po panelu dyskusyjnym prezydent Duda pojawił się na konferencji prasowej. Mówił na niej o spotkaniach bilateralnych, które odbył wcześniej z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką oraz premierem Francji Manuelem Vallsem. Z Vallsem rozmawiał m.in. o kontraktach zbrojeniowych i gospodarce. Duda poinformował też, że po południu spotka się z premierem Czarnogóry i na jego ręce złoży ""jako przedstawiciel gospodarzy deklarację dot. zaproszenia Czarnogóry do sojuszu"" w czasie szczytu NATO w Warszawie. Potem będzie rozmawiał też z przedstawicielami Libanu o tym, jak wygląda sytuacja syryjskich uchodźców w obozach w tym kraju, ""jak władze Libanu postrzegają problem wojny w Syrii, jakie widzą dla niego rozwiązania"". Prezydent powiedział, że szczyt NATO w Warszawie powinien postawić sobie trzy cele: wszechstronność rozmów o problemach, jakie obecnie widzi NATO, wyglądanie w przyszłość w kwestii ""możliwych scenariuszy dla bezpieczeństwa w Europie"" oraz decyzyjność. Ta ostatnia - jak chciałby Andrzej Duda - powinna oznaczać zgodę co do działań, które ""da się szybko zrealizować"". Powinno być nimi stworzenie stałych baz sprzętowych NATO w Polsce i krajach bałtyckich i ""stała obecność"" żołnierzy, które ""nie musi polegać na permanentnie przebywających w bazach jednostkach"", ale na ""na tyle częstej rotacji"", która nie dopuści do tego, by bazy były puste. - Prawdziwe odstraszanie musi nastąpić poprzez obecność. Tylko ona je gwarantuje. (...) Wielką bronią NATO jest mechanizm odstraszania, dowiodła tego historia. (...) Siły NATO muszą być na tyle mocne i eksponowane, by jakiekolwiek działania zaczepne wobec państw  tej części świata"" wrogim krajom się nie opłacały - dodał. Prezydent odniósł się też do słów premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa, który oskarżył w sobotę Zachód o doprowadzenie do ""nowej zimnej wojny"". - Mówiąc o powrocie do zimnej wojny, Rosja mówi o swoim działaniu. (…) Oznacza to, że Rosja próbuje podważyć ład, który ukształtował się w Europie po zakończeniu zimnej wojny - komentował, dodając, że Rosjanie mówią o winie Zachodu ""przez pryzmat własnych działań o charakterze imperialnym"". - Dialog jest zawsze potrzebny, ale żeby dialog z Rosją, która tak a nie inaczej się zachowuje, był konstruktywny, musi być realizowany z pozycji partnerskiej. (...) Rosja bezlitośnie wykorzystuje każdą słabość swoich wrogów i partnerów, dlatego tylko twardo stojące na swoim stanowisku NATO jest odpowiedzią na działania Rosji. (...) Dialog nie może funkcjonować kosztem bezpieczeństwa i przymykania oka na naruszanie prawa międzynarodowego względem innych krajów - zakończył polski prezydent. Autor: adso/ja / Źródło: TVN24 Biznes i Świat, PAP, Reuters, TVN24",video-1506011,
Podali wyniki ponad dwa miesiące po wyborach,"Ubiegający się o reelekcję prezydent Afganistanu Aszraf Ghani otrzymał 50,64 procent głosów we wrześniowych wyborach prezydenckich - poinformowała w niedzielę szefowa komisji wyborczej Hawa Alam Nuristani. Zastrzegła, że końcowe wyniki mogą jeszcze ulec zmianie. Ghani pokonał premiera Abdullaha Abdullaha, który kwestionuje rezultat wyborów. Ogłoszenie wyników było wielokrotnie przesuwane w związku z oskarżeniami o wyborcze nieprawidłowości i problemy techniczne z liczeniem kart do głosowania.","Jak przekazała na konferencji prasowej w Kabulu przewodnicząca Niezależnej Komisji Wyborczej Hawa Alam Nuristani, 28 września do urn poszło 1,9 mln wyborców z 9,6 mln uprawnionych do głosowania. Agencja AFP zwraca uwagę, że jest to najmniejsza frekwencja w historii wyborów w Afganistanie. Prawie milion z 2,8 mln pierwotnie zarejestrowanych głosów zostało odrzuconych z powodu nieprawidłowości. Jak informuje Associated Press, rywale Aszrafa Ghaniego mogą jeszcze zakwestionować wyniki, ale na ten moment obecny prezydent pokonał swojego głównego przeciwnika premiera Abdullaha Abdullaha, który stoi na czele kruchego rządu jedności narodowej. Abdullah otrzymał 39,52 procent głosów. AFP wskazuje, że ostateczne wyniki zostaną ogłoszone po rozpatrzeniu skarg złożonych przez pozostałych kandydatów. Tuż po ogłoszeniu wstępnych wyników przez komisję biuro Abdullaha zakomunikowało, że nie akceptuje rezultatów wyborów. - Chcemy raz jeszcze wyjaśnić naszym ludziom, naszym zwolennikom, komisji wyborczej i naszym międzynarodowym sojusznikom, że nasz zespół nie zaakceptuje wyniku tego nieuczciwego głosowania, jeśli nasze uzasadnione żądania nie zostaną uwzględnione - głosi tekst. Ogłoszenie wyników było przewidziane na 19 października, a później przesunięto je na 14 listopada. Jak informowano, opóźnienia spowodowane były problemami technicznymi z liczeniem kart do głosowania. W listopadzie afgańska komisja wyborcza próbowała rozpocząć ponowne liczenie głosów, ale Abdullah zablokował ten pomysł, nie pozwalając na udział swoich obserwatorów w ponownym przeliczaniu kart do głosowania. Tysiące zwolenników Abdullaha protestowało w listopadzie w Kabulu przeciwko ""fałszywym kartom do głosowania"", które miały dać przewagę Ghaniemu. Obóz Abdullaha, uważając, że ok. 300 tys. głosów zatwierdzonych przez komisję jest problematycznych, przerwał proces liczenia głosów w siedmiu prowincjach. Dopiero w połowie grudnia pozwolił na jego wznowienie. - Wykonaliśmy nasz obowiązek uczciwie, lojalnie i odpowiedzialnie - zapewniała w niedzielę przewodnicząca komisji Nuristani. - Szanowaliśmy każdy głos, ponieważ chcieliśmy, aby demokracja utrzymała się - podkreśliła. W związku z oskarżeniami o powszechne oszustwa wyborcze w poprzednich wyborach prezydenckich w 2014 roku nie ogłoszono żadnych wyników, a dwaj czołowi pretendenci do najwyższego urzędu w państwie - Ghani i Abdullah - zgodzili się pod naciskiem USA na podział władzy, tworząc rząd jedności narodowej. Jak wskazuje AP, ta współpraca pełna jest jednak sporów i rozbieżności. Jeżeli wstępne wyniki tegorocznych wyborów potwierdzą się, a Ghani pozostanie prezydentem, da mu to władzę, żeby domagać się zasadniczej roli w rozmowach pokojowych z talibami - wskazuje AP. Przez ostatni rok on i jego rząd byli odsuwani na bok, gdy toczyły się bezpośrednie rozmowy między Stanami Zjednoczonymi a talibami. Waszyngton chce wycofać swoje wojska z Afganistanu i zakończyć najdłuższą w swej historii wojnę. Nie jest jasne, jak talibowie zareagują na zwycięstwo Ghaniego. Prezydent żąda rozejmu przed rozpoczęciem rozmów, czego talibscy rebelianci stanowczo odmawiają. Po 18 latach wojny z rządem centralnym talibowie kontrolują około połowy terytorium Afganistanu, a otwarcie działają na około 70 procentach obszaru kraju. Autor: pp//kg / Źródło: PAP",Prezydent Afganistanu Aszraf Ghani-@@@-Talibowie w Afganistanie,
Premier w Sejmie zaczął od syna. Ostro o UOKIK i ABW,"To nie powinna być polityczna młócka, kto komu lepiej przywali, trzeba wspólnie zastanowić się, co zrobić, aby w przyszłości uchronić ludzi przed pułapkami typu Amber Gold - powiedział premier Donald Tusk podczas sejmowej debaty ws. spółki Marcina P. W wystąpieniu szefa rządu nie zabrakło wzmianki o synu. - Ta sprawa ma wątek osobisty i oczywiście trudno, żebym o tym nie pamiętał - podkreślał Tusk.","Obejrzyj całe wystąpienie premiera Ta sprawa ma wątek osobisty i oczywiście trudno, żebym o tym nie pamiętał. Nie chciałbym, aby nawet przez chwilę powstało wrażenie w Wysokiej Izbie i w opinii publicznej, że premier rządu nie zauważa tego kontekstu. Donald Tusk Premier, rozpoczynając swoje wystąpienie, stwierdził, że sprawa Amber Gold wzbudziła wiele społecznych i politycznych emocji, stąd czwartkowa debata.Potem szybko przyznał, że że sprawa ma dla niego też wątek osobisty. Odniósł się w ten sposób do współpracy swojego syna Michała z należącymi do Amber Gold liniami lotniczymi OLT Express. - Ta sprawa ma wątek osobisty i oczywiście trudno, żebym o tym nie pamiętał. Nie chciałbym, aby nawet przez chwilę powstało wrażenie w Wysokiej Izbie i w opinii publicznej, że premier rządu nie zauważa tego kontekstu, o którym z tak dwuznaczną natarczywością pisze choćby jeden z tabloidów, usiłujący z mojego syna zrobić jednego z antybohaterów całej tej sprawy - stwierdził Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: mam świadomość wątku osobistego ""Zabezpieczyć swoje dzieci, państwo"" Podkreślił, że w całej sprawie potrzeba jest refleksja, a on ma ją zarówno jako premier, jak i ojciec. Tusk: poseł Macierewicz sugeruje, że wywoziłem złoto do dziadka z Wehrmachtu W Sejmie od 9.... czytaj dalej » - Gdy myślę o moim dziecku, także w kontekście tej sprawy, to nie tylko dlatego, że spodziewam się, że będzie nadal przedmiotem dociekliwości niektórych posłów - powiedział Tusk, zaznaczając, że ważniejsza jest inna kwestia. A mianowicie dylemat, jaki mają wszyscy, którzy decydują się na role polityczne, a są rodzicami. - Na ile zakreślić granice bezpieczeństwa, kontroli i interwencji wobec tych, którzy opieki i pomocy się spodziewają, na ile jest się w stanie zabezpieczyć swoje dzieci, czy państwo (...), pamiętając, że naszym zadaniem jest nie ograniczać zbytnio wolności czy swych dzieci, czy obywateli - mówi Tusk. Wyjaśnił, że jest to istotne, bo w ""debacie nad Amber Gold pojawiają się głosy płynące ze strony osób publicznych, w tym polityków, dotyczące ustroju, zakresu wolności, interwencji państwa, niezależności poszczególnych instytucji"".""Prokuratura powinna być niezależna"" Wątkiem przewodnim wystąpienia Tuska była niezależność prokuratury i innych instytucji państwowych. Premier zapewnił, że nawet po sprawie Amber Gold będzie bronił modelu liberalnego państwa, z niezależnymi instytucjami. Oglądaj Wideo: TVN24/Fot. PAP/Radek Pietruszka Szef rządu: Będę bronił niezależności prokuratury Z mojej strony jeden wniosek jest oczywisty, wzmocnijmy jeszcze niezależność prokuratury, wyposażmy prokuratora generalnego lub inną instytucję, być może sądową, w instrumenty, które będą w stanie skutecznie dyscyplinować lub egzekwować prawidłowe zachowania prokuratorów. Donald Tusk Tusk powtarzał, że mimo, iż śledczy narazili się na krytykę za działanie ws. Amber Gold, prokuratura powinna pozostać niezależna, a nie być podporządkowania politykom. - Z mojej strony jeden wniosek jest oczywisty, wzmocnijmy jeszcze niezależność prokuratury, wyposażmy prokuratora generalnego lub inną instytucję, być może sądową, w instrumenty, które będą w stanie skutecznie dyscyplinować lub egzekwować prawidłowe zachowania prokuratorów - powiedział Tusk. Zaznaczył jednocześnie, że tych narzędzi nie należy dawać politykom. - Nie dawajmy tych narzędzi politykom, ani Tuskowi, ani Kaczyńskiemu, ani Palikotowi, ani Millerowi - podkreślił. ""Państwo zadziałało"" Tusk dowodził, że niezależna prokuratura, ma też na swoim koncie sukcesy, jeśli chodzi o śledztwa ws. oszustw finansowych na dużą skalę. Oglądaj Wideo: TVN24/Fot. PAP/Radek Pietruszka Donald Tusk chce informacji ws. przypadków podobnych do Amber Gold - W przypadku piramid finansowych w ostatnim czasie mamy dwa sposoby postępowania prokuratorów, którzy otrzymali informacje właściwie identycznej treści od Komisji Nadzoru Finansowego. Mamy przypadki z Mysłowic, z Wrocławia - toczą się sprawy w sądzie w tych przypadkach, gdzie KNF zawiadamiał prokuraturę i ta podjęła działania, dzięki czemu mechanizm zadziałał sprawnie - powiedział szef rządu, podkreślając jednocześnie, że ""w tych przypadkach państwo zadziałało"".Tusk dodał także: - Konkretne osoby, konkretni prokuratorzy przejęli się tak, jak powinni informacją z KNF, podjęli działania, co spowodowało nie tylko szybkie wyprowadzenie przed sąd podejrzanych, ale także ograniczyło do absolutnego minimum ich szkodliwą działalność, jeśli chodzi o obywateli lokujących, czy chcących ulokować tam swoje pieniądze. Nie ulega wątpliwości, że ten jeden przepis już wystarczył, aby po zawiadomieniu KNF prokuratura wszczęła działania zdecydowanie bardziej energicznie, niż to miało miejsce w tym przypadku Donald Tusk Te przykłady pokazują - w jego opinii - że model niezależnej prokuratury może zadziałać sprawnie. I dlatego, jak zapowiedział, zwrócił się do prokuratora generalnego o przekrojową informację na temat postępowania prokuratorów w sprawach podobnych do Amber Gold. - Mówię o tym dlatego, żeby jeszcze raz podkreślić, że jest rzeczą w mojej ocenie domagającą się pilnego wyjaśnienia przez prokuratora generalnego i procedury, jakie ma do dyspozycji prokurator generalny, zachowania tego prokuratora, czy tej prokurator, którzy z zaskakującą uporczywością nie reagowali w sposób właściwy na zawiadomienia KNF (ws. AG - red. ) - powiedział premier. Szef rządu przypomniał, że w zawiadomieniu w sprawie Amber Gold, jakie KNF skierowała do prokuratury w grudniu 2009 r., przywołano artykuł Prawa bankowego, który - w uproszczeniu - zakazuje działalności parabankowej.- Nie ulega wątpliwości, że ten jeden przepis już wystarczył, aby po zawiadomieniu KNF prokuratura wszczęła działania zdecydowanie bardziej energicznie, niż to miało miejsce w tym przypadku - ocenił premier. ""Wyjaśnić wszystkie błędy"" Badania wszystkich instytucji, ich zaniechania, a raczej zaniechania ludzi, którzy te instytucje reprezentowali, muszą być powodem bardzo ostrego i zdecydowanego działania wobec tych ludzi, pilnego szukania korekt i rozwiązań, które usprawnią działanie tych instytucji. Donald Tusk Zadaniem Tuska ws. Amber Gold należy wyjaśnić nie tylko działania prokuratury, ale też wszystkie błędy instytucji państwowych, które spowodowały, że ""prawdopodobny oszust, założyciel Amber Gold, oszukiwał przez tak długi czas tak wielu ludzi"".- Badania wszystkich instytucji, ich zaniechania, a raczej zaniechania ludzi, którzy te instytucje reprezentowali, muszą być powodem bardzo ostrego i zdecydowanego działania wobec tych ludzi, pilnego szukania korekt i rozwiązań, które usprawnią działanie tych instytucji. I w żadnym wypadku nie powinny być moim zdaniem pretekstem do próby podporządkowania tych instytucji władzy politycznej - oświadczył Tusk. I dodał: - To jest dla mnie najważniejsza konkluzja polityczna z tej debaty. Oglądaj Wideo: TVN24/Fot. PAP/Leszek Szymański ""Każdy błąd w tej sprawie musi być wyjaśniony""""Nie"" dla nowych przepisów Sądzę, nie ma potrzeby jakiejś nadpobudliwości legislacyjnej w tej konkretnej sprawie. Donald Tusk Mówiąc o sprawie Amber Gold w Sejmie, premier stwierdził, że nie należy teraz uchwalać nowych przepisów. - Wydaje się, że nie chodzi nam o taki model państwa, w którym będziemy mieli setki kolejnych przepisów, a nie będziemy umieli skłonić organów państwa, w tym przypadku prokuratury, do wykorzystania już istniejących przepisów dla podjęcia energicznego działania - powiedział Tusk. I dodał: - Zatem tutaj, sądzę, nie ma potrzeby jakiejś nadpobudliwości legislacyjnej w tej konkretnej sprawie. ""Zastrzeżenia do działań prewencyjnych ABW"" Tusk, mówiąc o działaniach ABW ws. Amber Gold przypomniał, że pod adresem Agencji pojawiło się wiele uwag. On sam - jak powiedział - uważa, że Agencja działała zgodnie z rutyną. - Nie mam większych zastrzeżeń do działania ABW wtedy, kiedy otrzymała informację, czyli w maju, na temat pewnych zagrożeń czy wątpliwości (wokół Amber Gold - red.) - powiedział Tusk. Mam zastrzeżenie co do charakteru działania tej służby (ABW - red.), jeśli chodzi o tę część analityczną, informacyjną, tą prewencyjną i wyprzedzającą Donald Tusk Przyznał jednak, że ma uwagi do działań prewencyjnych ABW. - Mam zastrzeżenie co do charakteru działania tej służby, jeśli chodzi o tę część analityczną, informacyjną, tę prewencyjną i wyprzedzającą - powiedział Tusk. Stwierdził, że trzeba szybko zmienić model, w którym ""mamy kilka służb państwowych o charakterze policyjnym czy parapolicyjnym o możliwościach śledczych"".- Wszystkie te służby są dość ubogie, jeśli chodzi o narzędzia, zdolności ludzi, jeśli chodzi o zdobywanie informacji, ale nie procesowej, nie prowadzenia śledztwa, tylko wyprzedzająco informującej władzę o zagrożeniach pojawiających się na taką skalę, z jakim mieliśmy do czynienia w przypadku Amber Gold - stwierdził Tusk. I jednocześnie zapowiedział, że wnioski organizacyjne, a być może i personalne. ""Premier nie może ingerować w ludzkie decyzje"" Tusk nawiązał też do pytań, dlaczego on jako szef rządu nie ostrzegł publicznie ludzi przed tego typu firmami, skoro nie wyrażał entuzjazmu z powodu współpracy syna z OLT Express. - Premier polskiego rządu, mając nawet dość dużą władzę polityczną, nie ma możliwości, nie ma prawa i nie powinien ingerować w decyzje ludzkie wtedy, kiedy ludzie chcą lokować swoje oszczędności, kapitały, nadzieje - stwierdził. Oglądaj Wideo: TVN24/Fot. PAP/Radek Pietruszka Tusk: czy mamy ograniczać możliwości obywateli, gdy chcą podejmować ryzyko? Premier polskiego rządu, mając nawet dość dużą władzę polityczną, nie ma możliwości, nie ma prawa i nie powinien ingerować w decyzje ludzkie wtedy, kiedy ludzie chcą lokować swoje oszczędności, kapitały, nadzieje Donald Tusk I dodał: - Doświadczenie innych państw i polskie dzisiejsze doświadczenie mówi mi jedną rzecz z pełną jasnością: bez porównania większym ryzykiem dla obywateli byłoby, gdyby władza polityczna, w tym premier, używała swojego autorytetu czy możliwości politycznych do tego, aby kierować ich energię finansową, lokaty, nadzieje we wskazany punkt.Premier przypomniał, że informacje o tym, że KNF i prokuratura mają zastrzeżenia do Amber Gold pojawiały się w mediach co najmniej na początku 2012 r. i nie przeszkodziło to wielu ludziom lokować swe pieniądze w AG praktycznie do końca. W jego opinii, ludzie idąc do Amber Gold, nie szukali bezpiecznej lokaty, lecz lokaty, która przyniesie wyższy zysk niż bezpieczna lokata w banku. Tusk stwierdził, że taki stan rzeczy może wynikać z tego, że wielu obywateli decydujących się na lokowanie swych oszczędności w ""instytucjach dużego ryzyka"" ma świadomość tego ryzyka i ważą, czy są gotowi zawrzeć niepewną lokatę z wysokim oprocentowaniem. Zdaniem szefa rządu, należy się zastanowić, jak lepiej docierać z informacją o zastrzeżeniach KNF do niektórych instytucji finansowych - być może z udziałem mediów.- Ale czy to wyeliminuje oszustów z rynku? - pytał retorycznie Tusk. - W USA - choć do ustroju tego państwa nie mamy istotnych wątpliwości, Bernard Madoff - symbol największej piramidy w dziejach - był możliwy, mimo tak wielkiej świadomości ekonomicznej Amerykanów. Ludzie reprezentujący elity finansowe byli tam gotowi zaryzykować, mając pełną świadomość, że to ryzyko może skończyć się katastrofą - stwierdził. ""UOKiK zabrakło odwagi lub refleksu"" Największa krytyka ze strony premiera spotkała Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, który - w jego opinii - nie zadziałał tak jak trzeba. I nie do zaakceptowania - jak stwierdził - jest, że UOKIK uznał za uczciwe reklamy dotyczące lokat w Amber Gold. Oglądaj Wideo: TVN24/Fot. PAP/Radek Pietruszka Tusk o działalności UOKiK: Zabrakło odwagi, albo refleksuSzef rządu stwierdził również, że nie pierwszy raz ma wrażenie, że w wydaniu UOKiK ochrona konsumenta nie zawsze jest tak skuteczna, jak ochrona konkurencji. - Wydaje się, że tu zabrakło albo odwagi, albo refleksu, albo gotowości do działania, może nie standardowego, ale na pewno zgodnego z przepisami - oświadczył Tusk.Wyjaśnił, że ma na myśli instrumenty mogące doprowadzić do zakazu reklamy. - Nawet jeśli ten, którego zakaz reklamy by dotyczył - w tym wypadku Amber Gold - uznałby to za niesprawiedliwe i poszedłby do sądu - powiedział szef rządu.Tusk ocenił też, że działanie UOKiK w sprawie Amber Gold powinno być ""zdecydowanie bardziej pryncypialne i zdeterminowane po stronie konsumenta"".",Tusk w Sejmie,
Dziecko zamknięte w rozgrzanym samochodzie. Zatrzymali rodziców,"Policja aresztowała parę Hiszpanów, którzy w nagrzanym samochodzie w samo południe zostawili 12-letnią córkę. Dziewczynka cudem przeżyła, trafiła do szpitala.","Para zostawiła samochód przed centrum handlowym w Marbelli (południowa Hiszpania) w pełnym słońcu i poszła na zakupy. W środku pojazdu rodzice pozostawili 12-letnią dziewczynkę. Szyby były szczelnie zamknięte, a drzwi zablokowane. Temperatura w Marbelli przekraczała w czwartek 30 st. C. Wycieńczone dziecko w aucie dostrzegli przechodnie i zaalarmowali policję. Jeden z funkcjonariuszy wybił szybę i wydobył z auta dziewczynkę. Bardzo się pociła i była mocno odwodniona. Rodzice wrócili do samochodu po 2,5-godzinnych zakupach w centrum handlowym. Dopiero wówczas dowiedzieli się, że ich córkę zabrało pogotowie. Przebywają w policyjnej izbie zatrzymań. Prokurator - jak piszą media - prawdopodobnie postawi im zarzut zaniedbania dziecka. Policja i organizacje pozarządowe regularnie ostrzegają o niebezpieczeństwie związanym z pozostawianiem zwierząt i dzieci wewnątrz samochodów w czasie upałów.  Autor: pk//rzw / Źródło: The Local",,
"Trump wysłuchał raportu wywiadu, ale 
zdania nie zmienił. Chce współpracy z Rosją","Prezydent elekt Donald Trump napisał w sobotę na Twitterze, że ""tylko głupcy"" sprzeciwialiby się lepszym relacjom USA z Rosją. Dzień wcześniej zapoznano go z raportem wywiadu, zarzucającym Rosji ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie.","""Dobre relacje z Rosją są czymś dobrym, a nie czymś złym"" - dodał w kolejnym tweecie. Wyraził też opinię, że Rosjanie ""będą nas szanować o wiele bardziej"" pod rządami jego administracji niż pod rządami administracji Baracka Obamy ""i, być może, oba kraje będą współpracować, by rozwiązać niektóre z tych wielu dużych i pilnych problemów i kwestii na świecie"".  W piątek Trump wysłuchał briefingu służb wywiadowczych nt. cyberataków Rosjan i ich ingerencji w wybory w USA. Po spotkaniu wydał oświadczenie, w którym zapewnił, że cybernetyczna ingerencja ""Rosjan, Chin czy też innych krajów (...) absolutnie nie wpłynęła na wynik wyborów"".

Na kilka godzin przed briefingiem Trump powiedział w wywiadzie dla ""New York Timesa"", że kontrowersje wokół kwestii ingerowania Rosji w tegoroczne amerykańskie wybory prezydenckie to ""polityczne polowanie na czarownice"". W upublicznionym w piątek najnowszym raporcie służby wywiadowcze USA napisały, że ""z dużą pewnością"" oceniają, iż prezydent Rosji Władimir Putin zlecił przeprowadzenie kampanii mającej na celu pomoc Donaldowi Trumpowi w wyborach prezydenckich w 2016 roku. Według raportu Kreml ""zdecydowanie preferował"" wybór Trumpa oraz ""zarządził"" przeprowadzenie kampanii mającej na celu wywarcie wpływu na wynik wyborów w USA.

W sobotę Trump argumentował na Twitterze, że USA mają na całym świecie ""dość problemów"" i nie potrzebują drażliwych relacji z Rosją na tej liście - odnotowuje agencja Associated Press. Autor: AG/adso / Źródło: PAP",,
Komorowski i Obama zaprosili europejskich prezydentów do Warszawy,Przy okazji uroczystości związanych z 25. rocznicą wyborów z 4 czerwca 1989 roku prezydenci Polski i USA - Bronisław Komorowski i Barack Obama zaprosili na regionalne spotkanie przywódców państw Europy Środkowej i Wschodniej.,"Poinformował o tym w sobotę minister w Kancelarii Prezydenta odpowiedzialny za sprawy zagraniczne Jaromir Sokołowski. Tusk spotka się z Obamą w Warszawie 3 czerwca premier... czytaj dalej »Spotkanie ma odbyć się 3 czerwca w Warszawie. Zaproszenie otrzymali prezydenci: Litwy, Łotwy, Estonii, Czech, Słowacji, Węgier, Rumunii, Bułgarii, Słowenii i Chorwacji. Wszystkie te kraje należą do Sojuszu Północnoatlantyckiego.Spotkanie ma dotyczyć kryzysu ukraińskiego i rosyjskiej agresji wobec Ukrainy, bezpieczeństwa w regionie, w tym bezpieczeństwa energetycznego, a także przygotowań do wrześniowego szczytu NATO w Walii.Spotkanie z przywódcami państw Europy Środkowej i Wschodniej będzie jednym z punktów programu wizyty prezydenta Obamy w Warszawie 3-4 czerwca.",,
"Argentyński dziennik: ""Sampaoli nie jest już selekcjonerem""","Argentyńskie media poinformowały, że selekcjoner piłkarskiej reprezentacji tego kraju Jorge Sampaoli odchodzi z zajmowanego stanowiska. Dowodzona przez niego drużyna odpadła w 1/8 finału mistrzostw świata w Rosji.","Dziennik sportowy ""Ole"" napisał, bez cytowania źródła, że Sampaoli nie jest już trenerem Argentyńczyków.

Jak dodano, krajowa federacja piłkarska, co potwierdza również m.in. gazeta ""Clarin"", zapłaci 58-letniemu trenerowi odszkodowanie w wysokości dwóch milionów dolarów (jego kontrakt miał obowiązywać do 2022 roku). Odpowiednie podpisy mają być złożone w poniedziałek. Argentyna rywalizowała na mundialu w grupie D z Chorwacją (0:3), Islandią (1:1) i Nigerią (2:1). Z trudem awansowała do fazy pucharowej, a w 1/8 finału po zaciętym meczu uległa Francji 3:4.

Sampaoli to ósmy trener Albicelestes w ostatnich 14 latach. Obowiązki pełnił od początku czerwca 2017 roku.

Seniorska drużyna narodowa Argentyny pozostaje bez znaczącego trofeum od 25 lat, kiedy triumfowała w Copa America. Jest dwukrotnym mistrzem świata - z 1978 i 1986 roku. Cztery lata temu przegrała w finale mundialu w Brazylii z Niemcami 0:1 po dogrywce. Autor: rk / Źródło: PAP",,
Rosja szykuje śledztwo. Były minister defraudował miliony?,"Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej w najbliższych dniach może wszcząć śledztwo przeciwko byłemu ministrowi obrony Anatolijowi Sierdiukowowi, zamieszanemu w aferę korupcyjną w resorcie obrony - poinformował w sobotę dziennik ""Kommiersant"".","Według gazety, która powołuje się na źródła w Komitecie Śledczym, Sierdiukowowi może zostać postawiony zarzut przekroczenia lub nadużycia uprawnień służbowych. Żołnierze budowali drogę szwagrowi? ""Kommiersant"" podaje, że Komitet Śledczy od grudnia prowadzi postępowanie sprawdzające, w ramach którego bada całokształt działalność Sierdiukowa na stanowisku ministra obrony. Oligarchowie biednieją, a ministrowie się bogacą Nawet o połowę... czytaj dalej »Dziennik przekazuje, że śledczy mają zastrzeżenia, m.in., do budowy w obwodzie astrachańskim na południu Rosji drogi prowadzącej z miejscowości Krasa do elitarnego ośrodka wypoczynkowego ""Żytnoje"" u ujścia Wołgi do Morza Kaspijskiego. Współwłaścicielem ośrodka jest przedsiębiorca budowlany Walerij Puzikow, prywatnie - mąż jednej z sióstr Sierdiukowa. Świadkowie utrzymują, że przy budowie pracowali ludzie w mundurach wojskowych i wykorzystywano sprzęt z wojskowymi emblematami. Ośrodek został otwarty w 2010 roku. W 2011 roku gościli w nim ówczesny prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew i ówczesny premier Władimir Putin. Kiedyś sklep meblowy. Potem pełnia władzy Sierdiukow był ministrem obrony od lutego 2007 roku do listopada 2012 roku. Przed przyjściem do resortu obrony stał na czele Federalnej Służby Podatkowej. Wcześniej był kierownikiem sklepu meblowego w Petersburgu. Uchodzi za bliskiego współpracownika Miedwiediewa. Żona opozycyjnego blogera oskarża go o pedofilię Komitet Śledczy... czytaj dalej »W piątek 50-letni Sierdiukow został przesłuchany w charakterze świadka w dochodzeniu w sprawie poważnych oszustw finansowych w ministerstwie obrony w czasach, gdy kierował tym resortem. Odmówił jednak składania zeznań, ograniczając się do przekazania pisemnych wyjaśnień. Dochodzenie to dotyczy, m.in., sprzedania przez podporządkowany resortowi obrony holding Oboronserwis atrakcyjnych nieruchomości w różnych regionach Rosji po znacznie zaniżonych cenach. W skład tej struktury wchodzi dziewięć spółek obsługujących i zaopatrujących siły zbrojne Rosji. Kochanka zarobiła? Śledztwem objęta jest, m.in., była dyrektor departamentu nieruchomości ministerstwa obrony, 33-letnia Jewgienija Wasiljewa, zaufana współpracownica, a także - jak twierdzą media w Rosji - kochanka Sierdiukowa. Wasiljewa nadzorowała działalność Oboronserwisu, a Sierdiukow przez pewien czas był szefem rady dyrektorów (rady nadzorczej) holdingu. Cyryl wzywa Kreml do powsciągliwości ws. surowych kar Prawosławny... czytaj dalej »Komitet Śledczy przedstawił już Wasiljewej zarzut sprzeniewierzenia majątku państwowego znacznej wartości. Urzędniczka nie przyznaje się do winy. Przedstawiciele Komitetu Śledczego niejednokrotnie sugerowali, że także status byłego ministra w tym dochodzeniu może się zmienić ze świadka na podejrzanego. Spośród objętych dochodzeniem transakcji sprzedaż tylko ośmiu należących do holdingu nieruchomości przyniosła straty szacowane na ponad 3 mld rubli (około 99,2 mln dolarów). Zakupów tych dokonywały afiliowane przy Oboronserwisie podmioty komercyjne. W niektórych przypadkach do zapłaty wykorzystały pieniądze sprzeniewierzone z funduszy samego Oboronserwisu. Wszystkie straty resortu obrony oceniane są na 6,7 mld rubli (około 221,5 mln USD). Odmówił zeznań Rzecznik Komitetu Śledczego Władimir Markin zakomunikował w piątek, że Sierdiukow stawił się na przesłuchanie ze swoim adwokatem Genrichem Padwą. - Przedstawił śledczemu kilka stron wyjaśnień, w których zaprezentował swoją wersję sprzedaży nieruchomości ministerstwa obrony. Odmówił jednak składania zeznań, powołując się na artykuł 51 konstytucji Rosji, dający prawo do odmówienia świadczenia przeciwko sobie lub osobom bliskim - powiedział. Markin oświadczył, że każdy obywatel ma prawo wybrania linii postępowania w sprawie karnej. ""Sierdiukow wybrał taką drogę. Jest ona - niewątpliwie - zgodna z prawem, jednak u śledczych wywołuje co najmniej zdumienie"" - oznajmił, dodając, że ""postawa taka nie gwarantuje mu, że pozostanie świadkiem w tym śledztwie"". ""Śledczy wciąż mają do niego masę pytań"" - podkreślił Markin. Po ujawnieniu afery z Oboronserwisem prezydent Putin odwołał Sierdiukowa ze stanowiska ministra obrony.",Czarne chmury nad jednym z najbliższych współpracowników Miedwiediewa,
Sikorski nie chce do NATO,"- Nie jestem kandydatem na nowego sekretarza generalnego NATO, chcę pozostać w rządzie Donalda Tuska do końca mandatu - powiedział we wtorek w Brukseli szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski.","- Nie kandyduję i widzę swoją przyszłość jako doradca i minister w rządzie Donalda Tuska, do tej końca kadencji - powiedział Sikorski. ""Szef NATO? Nie odmówię"" - Gdyby padła... czytaj dalej » Odniósł się w ten sposób do doniesień niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"", który wymieniał w najnowszym wydaniu Aleksandra Kwaśniewskiego i Radosława Sikorskiego, jako potencjalnych kandydatów na stanowisko sekretarza generalnego NATO, po Jaapie Hoopie de Schefferze. Według ""Spiegla"" o kandydaturach mają rozmawiać ministrowie spraw zagranicznych NATO na spotkaniu w przyszłym tygodniu. Na jubileuszowym szczycie NATO w Baden-Baden i Strasburgu w kwietniu 2009 roku, nazwisko przyszłego szefa sojuszu ma być podane do publicznej wiadomości. J.Kaczyński: bliżej mi do Sikorskiego - Bliżej mi do... czytaj dalej » Kwaśniewski nie odmówi Aleksander Kwaśniewski jest z kolei zainteresowany ewentualnym szefowaniem w NATO. - Gdyby padła propozycja objęcia stanowiska sekretarza generalnego NATO - zgodziłbym się - stwierdził na antenie TVN24 były prezydent - Z różnych stanowisk międzynarodowych to wydaje mi się naprawdę pasjonujące - ocenił.",,
"Sondażowe wyniki wyborów: PiS pozostaje u władzy, w Sejmie pięć ugrupowań","To były trudne cztery lata. To nie była równa walka, tu nie było zasad - powiedział przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, komentując na gorąco sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych.","Sondażowe wyniki wyborów: PiS pozostaje u władzy, w Sejmie pięć ugrupowań Prawo i... czytaj dalej »Według sondażu exit poll przeprowadzonego przez IPSOS, Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 43,6 procent głosów, Koalicja Obywatelska - 27,4 procent, SLD - 11,9 procent, PSL - 9,6 procent, Konfederacja - 6,4 procent. SONDAŻOWE WYNIKI WYBORÓW >>> Szef PO Grzegorz Schetyna podziękował ""tym wszystkim, którzy byli przy urnach i głosowali na partie opozycyjne, w szczególności tym, którzy wybrali Koalicję Obywatelską"". - W oczekiwaniu na oficjalne wyniki wyborów chcę podziękować wolontariuszom, ale przede wszystkim koalicjantom - mówił. - To była wielka praca, trudna kampania, trudne cztery lata. To nie była równa walka, tu nie było zasad. Nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - ocenił. Zapowiedział, że ""będziemy pracować nad integracją opozycji, nad tym, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie"". Dodał, że wierzy w zwycięstwo w Senacie. - Wierząc w zwycięstwo w Senacie, chcę powiedzieć, że to jest jedyna droga: dalsza współpraca i integracja partii opozycyjnych - dodał.- Przed nami wybory prezydenckie, też będziemy gotowi i wygramy. To nasza obietnica - zapowiedział Schetyna. Kaczyński: otrzymaliśmy dużo, ale zasługujemy na więcej Mimo potężnego... czytaj dalej »- Chcę przekazać tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie i o dominacji, którzy chcą państwo układać tak, żeby w nim było dobrze tylko im, chcę powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie - oświadczył szef PO. - Ze spokojem poczekamy na pełne wyniki wyborów. Wierzę, że będą bardzo dobre. Wierzę także, że Senat będzie przez nas zdobyty, bo to jest wynik tego, co robiliśmy - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Dodała, że ""ludzie chcą współpracy, chcą pokazać, że potrafimy zasypywać te podziały, które są w naszym kraju"" . - Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół, nie chcą, żeby pękało im serce z tego, że Polacy nie potrafią się ze sobą porozumieć - podkreśliła. - My dajemy szansę na współpracę, na porozumienie. Pokazaliśmy jako koalicja, że potrafimy współpracować i będziemy współpracować z każdym, kto chce budować demokratyczną Polskę, przestrzegać tych samych wartości - mówiła.- Wierzę w nasze zwycięstwo i to, że nie przestajemy pracować, nie przestajemy zasypywać tego podziału, który jest pomiędzy Polakami (…) Od jutra bierzemy się do pracy - podkreśliła. Oglądaj Wideo: tvn24 Małgorzata Kidawa-Błońska: ze spokojem poczekamy na wyniki wyborów, wierzę, że będą dobre var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/IpsosSejmBarResults/'; var title = 'WYNIKI WYBORÓW DO SEJMU'; var subtitle = 'Źródło: sondaż Ipsos'; var showOptions = false; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)).concat('&showOptions=').concat(showOptions); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = ""1100px""; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosSejmBarResults').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/IpsosSejmCircle/'; var title = 'PODZIAŁ MANDATÓW DO SEJMU'; var subtitle = 'Źródło: sondaż Ipsos'; var showOptions = false; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)).concat('&showOptions=').concat(showOptions); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = '1000px'; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosSejmCircle').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); } Sondaż exit poll IPSOS dla trzech telewizji. Średni margines dokładności badania wynosi 2 punkty procentowe. W niedzielnych wyborach Polacy wybierali 460 posłów i 100 senatorów. Uprawnionych do głosowania było ponad 30,1 miliona wyborców.","Małgorzata Kidawa-Błońska: ze spokojem poczekamy na wyniki wyborów, wierzę, że będą dobre",
Ludzki pan,Premier jednak człowiek. I zje coś i zażartuje...,,tusk.jpg,
Śmierć na drodze,Jego wyczyny skończyły się tragicznie. I - jak to często w takich przypadkach bywa - nie on zapłacił tu najwyższą cenę. Być może nie zabiłby trzech osób gdyby ktoś wcześniej zareagował na to co robi. Pseudo rajdowe wyczyny tuż przed oknami domów nikomu jednak nie przeszkadzały i - co zadziwiające - nic złego wiele osób nie widzi w nich i dziś.,Źródło: tvn24,,
"Politico: Trump zapewnił Tymoszenko, że ""nie opuści"" Ukrainy","W czasie krótkiego spotkania w kuluarach zeszłotygodniowego Narodowego Śniadania Modlitewnego Donald Trump miał zapewnić Julię Tymoszenko, że Stany Zjednoczone nie zniosą sankcji wobec Rosji, dopóki Moskwa nie wycofa się z Ukrainy - pisze portal Politico, powołując się na trzy źródła zaznajomione z przebiegiem rozmowy.","W czwartek w Waszyngtonie odbyło się Narodowe Śniadanie Modlitewne - spotkania organizowane co roku przez Kongres i prywatną fundację w pierwszy czwartek lutego. Zgodnie z tradycją wziął w nim udział prezydent Stanów Zjednoczonych. Obecnych było także wielu zagranicznych gości. W kuluarach krótką rozmowę z Donaldem Trumpem odbyła przebywająca w amerykańskiej stolicy Julia Tymoszenko. Według źródeł portalu Politico o jej treści była ukraińska premier miała opowiedzieć na dwóch zamkniętych spotkaniach, które miały miejsce później. Tymoszenko miała powiedzieć, że Trump zapewnił ją, iż ""nie opuści"" Ukrainy, gdzie na wschodzie dochodzi w ostatnich dniach do ponownych walk między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami. Mimo że Donald Trump sugerował w czasie kampanii wyborczej, że może rozważyć złagodzenie sankcji wobec Rosji, zgodnie ze źródłami Politico miał powiedzieć Tymoszenko, iż nie wykona takiego kroku, dopóki Moskwa nie wycofa się z Ukrainy. Według rozmówców portalu Tymoszenko nie przedstawiła jednak szczegółów dotyczących rozmowy z prezydentem. Biały Dom poinformował jedynie, że przed śniadaniem Trump i Tymoszenko pozowali wspólnie do zdjęć. Dodano przy tym, że w czasie krótkiej rozmowy nie padły żadne formalne zapewnienia, bo ""była premier nie jest odpowiedniczką prezydenta"". Podkreślono także, że Stany Zjednoczone ""pozostają zaniepokojone przemocą na Ukrainie"". Ukraiński parlamentarzysta Hryhorij Nemyria, który towarzyszył Tymoszenko w Waszyngtonie powiedział Politico, że była premier ""poprosiła prezydenta, by nie znosił sankcji, dopóki Rosja nie wycofa się z terytorium Ukrainy"". Podkreślił jednak, że nie zdradzi tego, co odpowiedział prezydent i dodał, że Tymoszenko nie będzie już komentować sprawy z uwagi na prywatny charakter rozmowy. Autor: kg/adso / Źródło: Politico, Washington Post",,
"""Chiny podejmą wszelkie konieczne działania"". Trybunał nie rozwiązał problemów","Biały Dom podkreślił, że orzeczenie stałego Trybunału Arbitrażowego w Hadze, który uznał za bezzasadne roszczenia Chin do znacznej części Morza Południowochińskiego powinno być uznane za ostateczne i wiążące. Chiński MSZ stwierdza natomiast coś przeciwnego. Media w Pekinie atakują Trybunał i nazywają go ""marionetką"" zewnętrznych sił.","- Chiny podejmą wszelkie konieczne działania, aby chronić swoją suwerenność terytorialną, a także prawa i interesy morskie - podkreślana pierwszej stronie dziennik rządowy ""Renmin Ribao"". - Wzywamy wszystkie strony, by nie wykorzystywały tego (orzeczenia - red.) jako okazji do działań potęgujących napięcie lub prowokacyjnych - powiedział rzecznik Białego Domu Josh Earnest.

Rzecznik Departamentu Stanu USA John Kirby uznał decyzję Trybunału za ""istotny wkład w (...) pokojowe rozwiązanie sporów na Morzu Południowochińskim"". - Stany Zjednoczone mają nadzieję i oczekują, że obie strony dochowają swych zobowiązań - dodał.

W ramach rozpatrywania pozwu złożonego przez Filipiny Stały Trybunał Arbitrażowy w Hadze uznał we wtorek za bezzasadne roszczenia Chin do traktowania znacznej części Morza Południowochińskiego jako ich własnej strefy ekonomicznej.

Republikański senator John McCain, przewodniczący senackiej komisji sił zbrojnych i demokratyczny senator Dan Sullivan wydali oświadczenie, w którym podkreślili m.in., że Stany Zjednoczone będą ""regularnie rzucać wyzwanie nadmiernym roszczeniom morskim Chin"", organizując patrole lotnicze i morskie. Senatorowie zaakcentowali też, że USA są zainteresowane zapobieżeniem ""chińskiej militaryzacji"" miejsc o znaczeniu strategicznym, takich jak Scarborough Shoal. Orzeczenie Trybunału zaznacza, iż Chiny naruszyły tradycyjne filipińskie prawa połowowe w rejonie mielizny Scarborough Shoal oraz pogwałciły suwerenne prawa Filipin poprzez eksplorację złóż ropy i gazu na ławicy Reed Bank. Obie wspomniane formacje fizjograficzne wchodzą w skład archipelagu Spratly, do którego różnych części zgłaszają także roszczenia Wietnam, Malezja i Brunei. Pretensje Pekinu do suwerenności nad całością archipelagu powiela uważający się nadal za legalne państwo chińskie Tajwan.

Jak poinformowała chińska agencja Xinhua, w trakcie wtorkowego spotkania z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jeanem-Claude'em Junckerem i przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem w Pekinie prezydent Chin Xi Jinping oświadczył, iż jego kraj ""nie zaakceptuje żadnych działań"", podejmowanych na podstawie orzeczenia Stałego Trybunału Arbitrażowego w sprawie Morza Południowochińskiego.

Według Xi tamtejsze wyspy stanowią od starożytności chińskie terytorium, a Chiny są od zawsze ""strażnikiem międzynarodowej praworządności oraz uczciwości i sprawiedliwości"" i będą wciąż podążać drogą pokojowego rozwoju.

Także chińskie MSZ odmówiło orzeczeniu Trybunału wszelkiego znaczenia prawnego. - Po pierwsze musimy podkreślić, że Chiny mają prawo wprowadzić strefę ochrony przeciwlotniczej na Morzu Południowochińskim. Jednak czy tego potrzebujemy na Morzu Południowochińskim będzie zależeć od stopnia zagrożenia z jakim będziemy mieli do czynienia - mówił dziennikarzom w Pekinie wiceminister spraw zagranicznych. Dodał, że Chiny chcą jednak wrócić do stołu rozmów z Filipinami na temat tego spornego akwenu. Autor: mw//gak / Źródło: PAP","Morze Południowochińskie. Spory dotyczą setek wysepek, raf i płycizn. Zaangażowane są praktycznie wszystkie państwa w okolicy",
Platforma Tuska z Rokitą,"Jak bić się naprawdę, to zawsze lepiej we dwoje - mówi jeden z polityków PO. Tak komentuje pojednania, do jakiego doszło w ostatnich dniach między Donaldem Tuskiem i Janem Rokitą - pisze ""Dziennik"".","Tusk z pierwszego miejsca na warszawskiej liście, Rokita z jedynki w Krakowie - skonfliktowani przez większą część kończącej się kadencji Sejmu liderzy PO teraz razem staną przeciw PiS. Tusk, który jeszcze niedawno zarzucał krakowskiemu posłowi nieumiejętność gry zespołowej, stawia na Rokitę. Szef PO wybił z głowy politykom krakowskiej Platformy pomysł, by pozbawić Rokitę pierwszego miejsca na liście tej partii. Ale na tym nie koniec. Tusk chce, by polityk z Krakowa był drugą obok niego główną twarzą PO w tej kampanii. O zbliżeniu Tuska z Rokitą słychać od ostatniej soboty sierpnia, kiedy na posiedzeniu Rady Krajowej Platforma nieformalnie rozpoczęła kampanię wyborczą. Wtedy Tusk zaprosił Rokitę na spotkanie zakrapiane winem. I to - jak mówi się w Platformie - był moment przełomowy. Porozumienie widoczne było też w wypowiedziach polityków. Obaj z rezerwą podchodzili do rewelacji Janusza Kaczmarka. Wbrew sporej części Platformy Tusk tak jak Rokita sprzeciwiał się też pomysłom, by partia stworzyła w tym Sejmie rząd tymczasowy. - Chciałbym, żeby Rokita odegrał kluczową rolę w naszej kampanii - przyznaje w rozmowie z ""Dziennikiem"" Tusk. Na czym miałaby ona polegać? - Sądzę, że byłby najlepszy w reagowaniu na to, co się dzieje na bieżąco, w pierwszych komentarzach - tłumaczy szef PO. Ale nikt w Platformie nie ma wątpliwości, że najtrudniejszym zadaniem dla Rokity będzie jego wyborcze starcie w Krakowie z przewodzącym w sondażach popularności Zbigniewem Ziobro. W poprzednich wyborach obecny minister sprawiedliwości zdobył rekordową liczbę 120 188 głosów, podczas gdy Rokita dostał poparcie 72 145 osób.",Trwała zgoda czy porozumienie na wybory?,
"Sobecka i ""gej o libertyńskich poglądach""","Co się stało z Anną Sobecką, posłanką klubu PiS? - pytał w ""Kropce nad i"" TVN24 Joachim Brudziński. Nie mógł nadziwić się, w jakim nowym towarzystwie obraca się jego klubowa koleżanka. ""Zadeklarowany gej o homoseksualno-libertyńskich poglądach"" - zdaniem Brudzińskiego, to jedna z osób tworzących Libertas, z którym współpracuje Anna Sobecka.","Anna Sobecka, była spikerka ""Radia Maryja"" - choć formalnie należy do klubu Prawa i Sprawiedliwości - myślami jest o wiele dalej. To Parlament Europejski, do którego zdecydowała się kandydować nie z PiS, lecz z Libertas. A to wzbudziło głębokie zdziwienie Joachima Brudzińskiego. - Do niedawna homoseksualizm uważała za grzech - stwierdził poseł PiS o Annie Sobeckiej. I dodał: - Warto zauważyć, kto w Europie tworzy tę partię. Sobecka liderką Libertas. Radio Maryja za Ganleyem? Kojarzona ze... czytaj dalej » Poseł wyjaśniał, że na przykład w Danii, Libertas tworzy ""zadeklarowany gej o homoseksualno-libertyńskich poglądach"". - Nie wiem, co się stało z Anną Sobecką - stwierdził Brudziński. W kręgu swoich znajomych mam kilku homoseksualistów jbBrudziński pytany: czy ma coś przeciwko gejom, odpowiedział dyplomatycznie, że ""szanuje każdego człowieka, niezależnie od jego preferencji seksualnych"". - W kręgu swoich znajomych mam kilku homoseksualistów - zaznaczył. I dodał, że nie interesują go ich preferencje seksualne. W kręgu swoich znajomych mam kilku homoseksualistów jb Petardy ""są atrybutami demonstracji"" Oglądaj Wideo: TVN24 Polityk o protestujących stoczniowcach- Ja wierzę w mądrość polskich wyborców. Ja wierzę, żaden polski wyborca nie da się nabrać na pana Wierzejskiego, na jego kolegów Wrzechpolaków, Ligę Polskich Rodzin po liftingu i do spółki panią Sobecką - spuentował. Poseł PiS odniósł się do dzisiejszej wypowiedzi Karola Guzikiewicza, wiceszefa stoczniowej ""Solidarności"". - Przepraszam policjantów, którzy zostali poparzeni i uderzeni kijami, ale ze strony policji było nadmierne użycie siły - stwierdził dziś Guzikiewicz, odnosząc się do kwietniowych starć policji z manifestującymi stoczniowcami. Zdaniem Brzudzińskiego, rzucane przez stoczniowców petardy ""są atrybutami demonstracji"". - Proszę zobaczyć, jak wyglądają demonstracje w Paryżu. Tam z tego powodu nikt szat nie rozdziera - stwierdził Brudziński.",Brudziński: Co się stało z Sobecką?,
"Kardynał Nycz: przychodzimy w środku nocy 
i stawiamy ciągle te same pytania","W centrum świąt Bożego Narodzenia jest Eucharystia - powiedział metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz podczas uroczystej pasterki, której przewodniczył w kościele św. Andrzeja Apostoła w Warszawie. - Przychodzimy co roku, w środku nocy, w Wigilię Bożego Narodzenia do kościoła i stawiamy sobie ciągle te same pytania i szukamy na nie coraz pełniejszej i głębszej odpowiedzi - mówił.","Kardynał Kazimierz Nycz mówił o znaczeniu i wartości bożonarodzeniowego żłóbka, mówiąc, że związek żłóbka z Eucharystią jest czymś bardzo ważnym, podstawowym. - W żłobie został położony ten, który dla nas stał się chlebem - powiedział. Wskazał, że ""żłób betlejemski odsyła nas do tej części Eucharystii zwanej ucztą, na którą nas zaprasza pan Jezus i daje się nam, jako chleb: ten narodzony w Betlejem i ten, który swoje życie na krzyżu dał, aby nas zbawić"". Przypomniał, że Jezus urodził się w ""prostocie i ubóstwie"", ""dlatego, bo nie było dla niego miejsca w żadnej gospodzie"". Powiedział, że także dziś powinniśmy się zastanowić czy w ludzkich duszach jest dla miejsce dla Jezusa, odpowiedzieć sobie na pytanie, ""czy tak jak Mędrcy jesteśmy wrażliwi na znaki, na światło gwiazdy"". Jak powiedział kardynał, trzeba pamiętać, że do żłóbka betlejemskiego przychodzili ludzie prości i ubodzy, ale też Mędrcy. - Wiedzeni wiarą przyszli do żłóbka oddać mu pokłon i wrócili po to, żeby głosić Ewangelię, głosić prawdę o Bożym Narodzeniu - mówił. Dodał, że ""także my przychodzimy co roku, w środku nocy, w Wigilię Bożego Narodzenia do kościoła i stawiamy sobie ciągle te same pytania i szukamy na nie coraz pełniejszej i głębszej odpowiedzi, pytamy, co się wydarzyło w Betlejem i co to dla nas znaczy, co pan Bóg przez to chce nam powiedzieć"". Powołując się na słowa papieża Franciszka, mówił o tym, że ""ubogie narodzenie Jezusa każe nam myśleć o ludziach ubogich, biednych i bezdomnych i potrzebujących"". Kardynał zwrócił uwagę na rodzinny wymiar świąt Bożego Narodzenia, które są okazją nie tylko do spotkania i modlitwy, ale także do przebaczenia sobie nawzajem przy łamaniu się opłatkiem. Przypomniał również postać kardynała Stefana Wyszyńskiego, który ma zostać beatyfikowany w czerwcu 2020 roku. - Nie sposób w tegorocznej pasterce nie nawiązać do tego wydarzenia, na które czekaliśmy, o które się modliliśmy. Taki patron jest nam dzisiaj potrzebny w praktykowaniu miłości Boga i bliźniego, aż do miłości nieprzyjaciół - powiedział. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
"""Dear Mr. President, I regret the error "". Przeczytaj, co pisze Obama","- Żałuję tego błędu i zgadzam się, że jest on okazją do zagwarantowania, że to i przyszłe pokolenia będą znać prawdę – to jedno z najmocniejszych zdań, jakie pada w odpowiedzi Baracka Obamy na list polskiego prezydenta, dotyczący jego wtorkowej wpadki o istnieniu „polskiego obozu śmierci”. Zobacz, co jeszcze napisał Obama.","PRZECZYTAJ ODPOWIEDŹ BARACKA OBAMY DO PREZYDENTA POLSKI „Drogi Panie Prezydencie, dziękuję za Pański list z 30 Maja. Byłem zaszczycony mogąc uhonorować Jana Karskiego Medalem Wolności, najwyższym odznaczeniem cywilnym naszego narodu.” – tak swój list do prezydenta Bronisława Komorowskiego zaczyna Obama. ""To ważny i potrzebny gest"" To ważny i... czytaj dalej »W kolejnych zdaniach prezydent USA podkreśla, że jego decyzja o odznaczeniu Karskiego była nie tylko wyrazem uznania Amerykanów dla tego „polskiego patrioty”, ale też dla „nadzwyczajnego poświęcenia Polaków podczas okupacji nazistowskiej w czasie II Wojny Światowej”. „Odnosząc się do >>polskich obozów śmierci<< a nie >>nazistowskich obozów śmierci w okupowanej przez Niemców Polsce<< nieumyślnie użyłem zwrotu, który na przestrzeni lat był bolesny dla wielu Polaków; Polska z uzasadnionych powodów prowadziła kampanię na rzecz wyeliminowania go z dyskursu publicznego na całym świecie. Żałuję tego błędu i zgadzam się, że jest on okazją do zagwarantowania, że to i przyszłe pokolenia będą znać prawdę – wyraził nadzieję Obama. ""Po prostu nie było"" List Obamy ""to wielki sukces Polski"" Reakcja... czytaj dalej »W liście prezydent przypomina też, że „wszyscy wiemy” o „strasznych cierpieniach” Polaków „pod brutalną, niazistowską okupacją w czasie II Wojny Światowej”. W tym miejscu Obama zauważa, że okupant dążył do „zniszczenia polskiego narodu, polskiej kultury i eksterminacji europejskich Żydów”, mordując podczas Holocaustu sześć milionów naszych obywateli, w tym trzy miliony polskich Żydów. - „Odwaga Polaków z ruchu oporu jest jednym z największych historycznych przykładów heroizmu i odwagi.” – wskazuje dalej Obama.- „Ponadto, nie istniały >>polskie obozy śmierci<<. Miejsca mordów w Aushwitz-Birkenau, Belzec, Treblince i w innych miejscach w okupowanej Polsce zostały zbudowane przez reżim nazistowski. – stwierdza w przedostatnim akapicie swojego listu. SondazamknijJak oceniasz treść listu Baracka Obamy? Słowa Obamy dają satysfakcję, nie należało spodziewać się niczego więcej List mógł być zarysowany mocniej. Zabrakło słowa ""przepraszam"" Taka forma odpowiedzi po zawstydzających słowach o ""polskim obozie śmierci"" jest absolutnie niewystarczająca Traktuję list jako pierwszy krok w celu naprawenia błędu. Czekam na kolejneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz treść listu Baracka Obamy?Wyniki głosowania61%Słowa Obamy dają satysfakcję, nie należało spodziewać się niczego więcej61%26%List mógł być zarysowany mocniej. Zabrakło słowa ""przepraszam""26%1%Taka forma odpowiedzi po zawstydzających słowach o ""polskim obozie śmierci"" jest absolutnie niewystarczająca1%12%Traktuję list jako pierwszy krok w celu naprawenia błędu. Czekam na kolejne12%Oddanych głosów: 70911zobacz wyniki Jak oceniasz treść listu Baracka Obamy? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz treść listu Baracka Obamy? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 70911 Biały Dom Waszyngton31 maja 2012 Jego Ekscelencja Bronisław KomorowskiPrezydent Rzeczpospolitej PolskiejWarszawaDrogi Panie Prezydencie! Dziękuję za Pański list z 30 maja. Byłem zaszczycony mogąc uhonorować Jana Karskiego Medalem Wolności, najwyższym odznaczeniem cywilnym naszego narodu. Moja decyzja, by to uczynić, odzwierciedlała najwyższy szacunek, jakim Amerykanie darzą nie tylko tego wielkiego polskiego patriotę, ale też nadzwyczajne poświęcenie Polaków podczas okupacji nazistowskiej w czasie II Wojny Światowej. Odnosząc się do ""polskich obozów śmierci"", a nie ""nazistowskich obozów śmierci"" w okupowanej przez Niemców Polsce nieumyślnie użyłem zwrotu, który na przestrzeni lat był bolesny dla wielu Polaków; Polska z uzasadnionych powodów prowadziła kampanię na rzecz wyeliminowania go z dyskursu publicznego na całym świecie. Żałuję tego błędu i zgadzam się, że jest on okazją do zagwarantowania, że to i przyszłe pokolenia będą znać prawdę. Jak wszyscy wiemy, Polacy straszliwie ucierpieli w czasie nazistowskiej okupacji podczas II Wojny Światowej. Celem nazistów było zniszczenie narodu polskiego i polskiej kultury oraz eksterminacja Żydów z Europy, naziści zamordowali ponad sześć milionów polskich obywateli, w tym trzy miliony polskich Żydów podczas Holocaustu. Odwaga Polaków z ruchu oporu jest jednym z największych historycznych przykładów heroizmu i odwagi. Ponadto, nie istniały ""polskie obozy śmierci"". Miejsca mordów w Aushwitz-Birkenau, Bełżcu, Treblince i w innych miejscach w okupowanej Polsce zostały zbudowane przez reżim nazistowski. Przeciwnie, wielu Polaków ryzykowało swoim życiem - i oddawało życie - by ratować Żydów z Holocaustu. Dlatego też złożyłem hołd polskim ofiarom Holocaustu podczas mojej kwietniowej wizyty w United States Holocaust Memorial Museum (Amerykański Memoriał Holokaustu). Dlatego też miałem zaszczyt złożyć hołd przed Grobem Nieznanego Żołnierza i w getcie podczas mojej ubiegłorocznej wizyty w Warszawie. Dlatego też, podczas 65. rocznicy wyzwolenia Auschwitz-Birkenau w 2010 roku chwaliłem rząd i Polaków za zachowanie tak bolesnego miejsca, by działać na rzecz zachowania pamięci o tym miejscu i by było ono lekcją dla świata. Dobrze znam więzy przyjaźni łączące nasze kraje. Miałem zaszczyt gościć Pana podczas szczytu NATO w Chicago, które jest miastem rodzinnym dla największej na świecie społeczności Polaków poza granicami Polski. Jako Prezydent pracowałem wraz z Panem nad wzmocnieniem trwałych więzi łączących nasze narody, by nasz sojusz był mocny jak nigdy przedtem. Polska jest jednym z najsilniejszych i najbliższych sojuszników Stanów Zjednoczonych. Solidarnie stajemy naprzeciw wyzwaniom dla Europy i świata, jakie stawia przed nami XXI wiek, i jestem pewien, że - pracując wspólnie - możemy zagwarantować, że niezłomne więzy naszej przyjaźni i solidarności pomiędzy nami będą się jeszcze bardziej umacniać na przestrzeni kolejnych dni i lat. Z poważaniemBarack Obama Treść listu prezydenta USA Baracka Obamy",Obama napisał,
"Kot Achilles typuje, kto wygra mecz","Mieszkający w Państwowym Muzeum Ermitażu w Sankt Petersburgu kot Achilles ponoć już wie, kto wygra czwartkowy mundialowy mecz otwarcia między Rosją a Arabią Saudyjską. W środę na konferencji zaprezentował swoje przewidywania, wybierając spośród dwóch miseczek z przysmakami tę z flagą Rosji. Pracownicy Ermitażu twierdzą, że przewidywania Achillesa będą trafne, ponieważ kot jest głuchy i słucha wyłącznie głosu serca. Jego zdolności zostały zauważone podczas rozgrywanego w Rosji w ubiegłym roku Pucharu Konfederacji, kiedy to wielokrotnie typował zwycięskie drużyny.",Źródło: Reuters,,
W Syrii znów gorąco. Krwawe eksplozje w centrum stolicy,"Co najmniej 27 osób zginęło, a 97 odniosło obrażenia w wyniku dwóch eksplozji, jakie miały miejsce w sobotę rano w pobliżu budynków sił bezpieczeństwa w Damaszku - podała syryjska telewizja, powołując się na ministerstwo zdrowia.","Według najnowszych doniesień, ładunki wybuchowe umieszczone w samochodach wybuchły ok. godz. 5.30 (7.30 czasu polskiego) w pobliżu siedziby wywiadu oraz głównej siedziby policji. Siła jednego z wybuchów sprawiła, że od jednego z budynków odpadła fasada. Agencja informacyjna SANA opublikowała zdjęcia z miejsca zdarzeń, przedstawiające zwęglone zwłoki, krew na ulicach i powyginaną w wybuchu stal. Kolejne ataki Dotychczas nikt nie przyznał się do zorganizowania ataków. Zginęło 6,2 tys. cywilów. Syria skąpana we krwi Od marca 2011... czytaj dalej » Agencja Reuters zauważa, że nie jest to pierwszy atak na cele rządowe. Jeden z większych zamachów miał miejsce 10 lutego w mieście Aleppo na północy kraju, w którym zginęło 28 osób. W samym Damaszku od grudnia miały miejsce trzy eksplozje. Reżim prezydenta Baszara el-Asada wskazuje podobne ataki jako dowód, że w kraju chaos sieją zbrojne ugrupowania terrorystyczne. Z kolei opozycja oskarża rząd o przeprowadzanie podobnych ataków, by zmniejszyć poparcie dla powstania. Walki trwają już rok Rewolta w Syrii przeciwko reżimowi Asada, inspirowana arabską wiosną, trwa od roku. Według szacunków ONZ w wyniku tłumienia antyprezydenckich wystąpień przez siły rządowe oraz starć z dezerterami z armii zginęło co najmniej 8000 ludzi. Opozycja syryjska mówi o co najmniej 8,5 tys. ofiar, w większości cywilów. Władze syryjskie o rewoltę oskarżają ""terrorystów"", którzy chcą podzielić kraj.",,
Rosja stawia własne warunki rozejmu,"Rosja postawiła warunki: gruzińskie wojska mają opuścić Osetię Południową, a Tbilisi zobowiązać się do nie stosowania siły na terytorium Osetii Południowej i Abchazji - oświadczył ambasador Rosji w Polsce Władimir Grinin. Wcześniej Moskwa odrzuciła rozejm zaproponowany przez Unię Europejską.","- Po pierwsze, Gruzja powinna wycofać wojska z terytorium Osetii Południowej. Po drugie, powinna ogłosić, że jest gotowa niezwłocznie podpisać porozumienie o nie użyciu siły w Południowej Osetii i oczywiście w Abchazji, gdzie sytuacja również nie jest ciekawa - oświadczył rosyjski ambasador. Grinin podkreślił, że piątkowy atak wojsk gruzińskich Rosja uważa za ""zdradziecki akt agresji"". Moskwa odrzuca rozejm Kreml nie czekał na jadących do Moskwy europejskich dyplomatów i odrzucił tekst porozumienia, który wcześniej podpisał prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. Powód: Rosjanie twierdzą, że gruzińskie wojska nadal prowadzą działania na terytorium Osetii Południowej. Tymczasem, według doniesień gruzińskich, do pełnego wycofania wojska doszło w niedzielę - Według informacji rosyjskich sił pokojowych w Południowej Osetii, Gruzja wciąż używa siły militarnej i dlatego nie możemy brać pod uwagę [podpisania] tego dokumentu - powiedziała dziennikarzom rzeczniczka prasowa Kremla. Jednocześnie premier Rosji Władimir Putin skrytykował Stany Zjednoczone. USA oberwało za pomoc w przerzuceniu wycofywanych z Iraku gruzińskich żołnierzy. Jak powiedział Putin, Zachód myli agresorów z ofiarami. CZYTAJ WIĘCEJ O PROPONOWANYM ROZEJMIE",Ambasador Rosji Władimir Grinin o warunkach rozejmu,
Z ukrycia,19 listopada 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński demaskuje premiera Donalda Tuska.,,,
Polska Kronika Faktowa 16.07.2017,"Czystki w rządzie, zdrowy rozsądek Samoobrony, spowiedź o. Tadeusza Rydzyka oraz kibice Legii Warszawa znów w formie. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
"Silnik eksplodował w powietrzu, kobietę częściowo ""wyssało na zewnątrz""","W samolocie lecącym z Nowego Jorku do Dallas we wtorek doszło do eksplozji silnika, a przez wybite okno ciśnienie niemal wyssało jedną z pasażerek. Piloci maszyny zdołali ostatecznie bezpiecznie wylądować w Filadelfii, trwa ustalanie przyczyn awarii. Jak podaje CNN, kobieta - mimo reanimacji - zmarła później w szpitalu.","Samolot pasażerski Boeing 737-700 linii Southwest Airlines we wtorek leciał z Nowego Jorku do Dallas. Na jego pokładzie znajdowało się 144 pasażerów i pięciu członków załogi. Jednym z pasażerów był Marty Martinez. Jak relacjonował dla stacji CBS News, niedługo po starcie usłyszał głośny wybuch, a cały samolot się zatrząsł. - Najpierw była eksplozja, potem niemal natychmiast wypadły maski tlenowe i w ciągu chyba 10 sekund fragmenty silnika uderzyły w okno i wybiły je - mówił. Cytowany w lokalnych mediach pastor Timothy Bourman powiedział, że nagle poczuł, jakby spadli 100 stóp (30 metrów). - Przez chwilę byliśmy jakby poza kontrolą. Wyglądało na to, że piloci przeżywali ciężkie chwile próbując zapanować nad samolotem. Szczerze, chyba wszyscy myśleli, że spadniemy - przyznał. Okazało się, że doszło do wybuchu w lewym silniku samolotu. W efekcie rozpadła się jego obudowa, a odłamki podziurawiły kadłub i wybiły jedno z okien. Na opublikowanych w mediach społecznościowych zdjęciach widać poważne uszkodzenia silnika i jego zdekompletowaną, pogiętą osłonę. Jak relacjonują amerykańskie media, siedząca przy wybitym oknie  43-letnia kobieta została ""częściowo wyssana na zewnątrz"" przez różnicę  ciśnień. Pozostali pasażerowie zdołali złapać ją za nogi, gdy od pasa w  górę znajdowała się już po drugiej stronie okna. Ranną, po wciągnięciu z  powrotem do kabiny, natychmiast zaczęto reanimować. ""Straciliśmy fragment samolotu, trochę w związku z tym zwolnimy"" -  zgłaszał tymczasem wieży kontroli lotów kapitan Tammy Jo Shults. Do  zapisu rozmowy dotarła telewizja NBC News. Kapitan spytany, czy na  pokładzie doszło do pożaru, zaprzeczył, dodał jednak, że ""mówią, że w  burcie jest dziura i ktoś wypadł"". Maszyna zdołała ostatecznie wylądować awaryjnie na lotnisku w Filadelfii. Kobieta, która niemal została wyssana oknem z samolotu, w stanie krytycznym trafiła do szpitala, gdzie zmarła - podaje CNN. Zidentyfikowano ją jako Jennifer Riordan, podróżującą służbowo wiceprezes banku i matkę dwojga dzieci. Z kolei NBC News podaje, że nie potwierdzono, że to właśnie kobieta, która częściowo znalazła się poza samolotem na wysokości 10 kilometrów, zmarła w szpitalu. Siedmiu innym osobom, które odniosły niegroźne obrażenia, udzielono pomocy jeszcze na lotnisku. Zostało wszczęte śledztwo mające ustalić przyczyny awarii. Szef Komisji Robert Sumwalt poinformował, że wstępne oględziny wykazały brak jednej łopatki w silniku, która musiała się oderwać się. - To niezwykle rzadkie, traktujemy więc sprawę bardzo poważnie - powiedział, zaznaczając, że ""to nie miało prawa się zdarzyć"". Z danych Narodowej Komisji Bezpieczeństwa Transportu (NTSB) wynika, że śmierć  Riordan jest pierwszym wypadkiem śmiertelnym w lotnictwie komercyjnym w  USA od 2009 roku. Autor: mm/tr, adso / Źródło: Reuters, BBC, NBC",,
"Łzy na spotkaniu z premierem. ""Ta tragedia nigdy nie powinna mieć miejsca""","Będziemy szukać sprawiedliwości, a ci, którzy są odpowiedzialni za tę tragedię, poniosą odpowiedzialność - powiedział w niedzielę premier Kanady Justin Trudeau na spotkaniu w gimnazjum w Edmonton. W mieście tym mieszkało trzynaście ofiar katastrofy, do której doszło wskutek zestrzelenia przez irańskie wojsko ukraińskiego samolotu pasażerskiego.","Boeing 737-800 ukraińskich linii UIA, odbywający regularny rejs z Teheranu do Kijowa, rozbił się w stolicy Iranu w środę rano. W katastrofie zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec. W sobotę Iran przyznał, że jego siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. - 176 żyć zgasło w kilka minut w zeszłą środę rano - powiedział kanadyjski premier Justin Trudeau na spotkaniu w gimnazjum w mieście Edmonton w stanie Alberta. Mieszkało tam trzynaście osób spośród kanadyjskich ofiar katastrofy. - Ale niezliczona ilość osób na całym świecie, w całej Kanadzie, będzie cierpiała przez kolejne lata - dodał. - Dzieci, rodzice, rodzeństwo, przyjaciele, partnerzy będą musieli odbudować swoje życia po niewyobrażalnej stracie - zaznaczył. - Możecie czuć się samotni, ale nie jesteście. Cały wasz kraj jest z wami. Dzisiaj, jutro i przez kolejne lata - podkreślił. - Ta tragedia nigdy nie powinna mieć miejsca i chcę was zapewnić o moim pełnym wsparciu w tym ekstremalnie trudnym czasie. Będziemy szukać sprawiedliwości, a ci, którzy są odpowiedzialni za tę tragedię, poniosą odpowiedzialność - dodał premier. W spotkaniu z Trudeau wzięło udział 1700 osób, wśród nich wiele dzieci. Jak doniosły agencje, przemówienie kilkukrotnie przerywane było płaczem dochodzącym z widowni. Wokół wystawionych na scenie fotografii w czarnych ramkach, przedstawiających kanadyjskie ofiary katastrofy samolotu w Iranie, zgromadzeni składali białe róże oraz zapalali znicze. Autor: pqv//now / Źródło: tvn24.pl, Reuters",Justin Trudeau podczas spotkania w Edmonton-@@@-Trudeau: ukraiński samolot mógł być omyłkowo zestrzelony,
"Turcja ""oddala się od perspektywy członkostwa w Unii""","- Za rządów prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana Turcja oddala się, przynajmniej na razie, od perspektywy członkostwa w Unii Europejskiej - ocenił w opublikowanym we wtorek wywiadzie z Reuterem komisarz UE ds. polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych Johannes Hahn.","- Wszyscy zgadzają się, że przynajmniej obecnie Turcja odsuwa się od perspektywy unijnej. Nasze relacje muszą zogniskować się na czymś innym - powiedział Hahn w rozmowie po niedawnym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych krajów UE na Malcie. Podczas tego spotkania dyskutowano o potrzebie rozważenia nowego modelu relacji z Ankarą, opartego na współpracy w dziedzinie handlu i bezpieczeństwa.

- Musimy sprawdzić, co da się zrobić w przyszłości, czy jesteśmy w stanie doprowadzić do odnowienia współpracy w jakiejś formie - dodał. Unia Europejska pozostaje największym inwestorem zagranicznym w Turcji i jej najważniejszym partnerem handlowym. Turcja z kolei graniczy z Irakiem, Syrią i Rosją (nad Morzem Czarnym) - przypomina Reuters. 

W ubiegłym tygodniu prezydent Erdogan powiedział, że Turcja nie będzie czekała wiecznie na możliwość przystąpienia do UE i zakończy rozmowy akcesyjne, jeśli wśród państw UE utrzymają się, jak to ujął, islamofobia i wrogie nastawienie do jego kraju.

Turcja, kraj w większości muzułmański, rozpoczęła negocjacje o wstąpieniu do UE w 2005 roku, ale nie poczyniła specjalnych postępów na tej drodze. Po kwietniowym referendum konstytucyjnym, wzmacniającym zdecydowanie uprawnienia prezydenta Erdogana, stosunki między Turcją a państwami członkowskimi UE uległy pogorszeniu. 

Hahn zapowiedział, że na początku przyszłego roku przedstawi rządom UE raport wyjaśniający status Turcji w relacjach ze Wspólnotą. Jak zauważa Reuters, powołujący się na źródła dyplomatyczne, widoczny brak pośpiechu w tej sprawie pokazuje, że państwa unijne nie chcą wywołać gniewu Ankary, której współpracy potrzebują w sprawie kryzysu migracyjnego. 

Komisarz Hahn wskazał jednak, że obecnie jest praktycznie niemożliwe, by Turcja, która ograniczyła wolność prasy i swobody obywatelskie oraz wtrąciła do więzień dziesiątki tysięcy osób, była w stanie spełnić kryteria akcesyjne.

Zasady, na których opiera się UE, ""nie podlegają negocjacjom"" i Wspólnota ""nie oddzieli kwestii przestrzegania praw człowieka"" od negocjacji akcesyjnych - zaznaczył Hahn. - Nie istnieje turecka wersja demokracji. Istnieje tylko demokracja jako taka. Obywatele Turcji mają to samo prawo do życia w wolności, co Europejczycy - dodał.

W wywiadzie poruszony został temat kwietniowego referendum, w którym zatwierdzono zmianę ustroju politycznego kraju z parlamentarnego na prezydencki, co działacze praw obywatelskich krytykowali jako krok ku rządom autorytarnym. 

Zapytany, czy UE ponosi częściową odpowiedzialność za zwrot Turcji ku bardziej scentralizowanej formie rządów, unijny komisarz powiedział, że dążenie do tej zmiany narodziło się w samej Turcji. 

- Nikt nie ma prawa twierdzić, że jest bez winy, ale to zawsze jest suwerenna decyzja kraju (...). Jeśli ktoś dąży do konkretnej wizji, to trudno podejmować jakieś znaczące interwencje - powiedział. 

- Wszystkie te reformy [wymagane od państwa chcącego przystąpić do UE - red.] przeprowadzane są nie dla Unii Europejskiej, ale dla dobra obywateli. Tu nie chodzi o zadowolenie Europejczyków - podkreślił Hahn. Autor: arw\mtom/jb / Źródło: PAP",,
Zamknięte,Mariusz Błaszczak sprawę powrotów polityków Solidarnej Polski do PiS uważa za zamkniętą.,,98.jpg,
"""Merkel jest matką narodu"". Kanclerz pewna zwycięstwa, ale potrzebuje koalicji","W niedzielnych wyborach do Bundestagu Angela Merkel może być pewna zwycięstwa, ale jej polityczny blok CDU/CSU nie ma szans na bezwzględną większość w parlamencie. Kto zostanie koalicjantem chadeków: SPD, FDP czy Zieloni? I jak silna będzie antyislamska AfD?","W niedzielę o godzinie 18. specjalne wydanie ""Faktów z Zagranicy"". W TVN24 BiS komentarze, relacje korespondentów z Berlina, Monachium, Magdeburga i Drezna, i najświeższe wiadomości. Sondaże nie pozostawiają cienia wątpliwości, iż po znacznym spadku poparcia wskutek kontrowersyjnej decyzji o otwarciu granic dla uchodźców we wrześniu 2015 roku, kanclerz Merkel i kierowany przez nią blok partii chadeckich CDU/CSU odzyskał dominację na niemieckiej scenie politycznej i wyraźnie prowadzi w sondażach, wyprzedzając głównego konkurenta, socjaldemokratyczną SPD, o kilkanaście punktów procentowych. Chadecy cieszą się stabilnym poparciem 36-40 proc., podczas gdy socjaldemokraci mogą liczyć na wynik od 20 do 23 proc. Kandydat SPD na kanclerza Martin Schulz, niezrażony słabymi notowaniami, zapewnia, że interesuje go tylko zwycięstwo i fotel kanclerza, licząc na pozyskanie wyborców niezdecydowanych, szacowanych na jedną trzecią uprawnionych do głosowania. Zdaniem ekspertów Schulz nie ma jednak szans na zniwelowanie tej różnicy przed niedzielnym głosowaniem. - Zaostrzając prawo migracyjne i zapewniając, że sytuacja z 2015 roku się nie powtórzy, Merkel odzyskała znaczną część wyborców, którzy dwa lata temu odwrócili się od niej ze względu na niekontrolowany napływ migrantów, a równocześnie zachowała poparcie tych, którzy uważali jej decyzję o otwarciu granic za słuszną, i witali uchodźców z otwartymi ramionami - ocenił Oskar Niedermayer, politolog z Wolnego Uniwersytetu w Berlinie. - Pozyskanie tych pierwszych bez utraty tych drugich to prawdziwy majstersztyk - uważa badacz niemieckiego systemu partyjnego. Jak tłumaczy, siła chadeków polega na prostocie przesłania skierowanego do wyborców: - Merkel jest matką narodu, która prowadzi Niemców za rękę przez wszystkie kryzysy tak, by nic im się nie stało, dzięki czemu mogą rozsiąść się wygodnie w fotelu z poczuciem, że ""Mutti"" (niem. mamusia) wszystko za nich załatwi. Główne hasło wyborcze Merkel widniejące na tysiącach plakatów głosi: ""Dla Niemiec, w których dobrze i chętnie żyjemy"", co zdaniem Niedermayera trafnie ilustruje jej ""minimalistyczną filozofię wyborczą"". Korzystając z przewagi, jaką daje sprawowanie urzędu kanclerza, Merkel ze spokojem pełni obowiązki szefowej rządu, umacniając swój wizerunek polityka, który zapewnia obywatelom spokój i dobrobyt oraz międzynarodowy prestiż. Schulz, jej główny rywal do kanclerskiego fotela, na początku roku brawurowo rozpoczął kampanię wyborczą, jednak wraz z upływem czasu jego szanse na odsunięcie Merkel od władzy znacznie stopniały. Po nominacji w styczniu poparcie dla byłego szefa Parlamentu Europejskiego i jego partii skoczyło do nienotowanego od lat poziomu 30 proc. SPD doścignęła w sondażach CDU, a Schulz przegonił pod względem popularności Merkel. Prasa rozpisywała się o ""królewskim kandydacie"", jednak euforia nie trwała długo. Teza Schulza, że największym problemem Niemiec jest brak sprawiedliwości społecznej, okazała się nietrafiona. Większość Niemców jest zadowolona ze swojej sytuacji, tylko 7 proc. ankietowanych ocenia swoją sytuację jako złą - zauważa Niedermayer. Za znacznie ważniejszy problem wyborcy uznali bezpieczeństwo wewnętrzne i międzynarodowe, a także walkę z terroryzmem - tłumaczy politolog Karl-Rudolf Korte z uniwersytetu w Duisburgu-Essen. Schulz nie wykorzystał nawet ostatniej szansy na odwrócenie niekorzystnej tendencji - jedynego bezpośredniego pojedynku telewizyjnego z Merkel na początku września. Szefowa rządu rozstrzygnęła 90-minutową debatę na swoją korzyść, mimo że nie najlepiej wypada w programach na żywo. Za jedną z przyczyn porażki kandydata SPD uznano zbyt wiele zbieżności w jego programie wyborczym z programem CDU oraz brak konsekwencji w krytykowaniu Merkel. Chociaż Schulz nie wszedł do rządu Merkel, to jego SPD jest od czterech lat koalicjantem chadeków i tym samym jest współodpowiedzialna zarówno za dokonania, jak i zaniechania rządu. Obserwatorzy telewizyjnego pojedynku zwracali uwagę, że Schulz często potakiwał Merkel zamiast bardziej zdecydowanie ją atakować. Tygodnik ""Der Spiegel"" zarzucił mu, że w gruncie rzeczy pogodził się już z kontynuowaniem koalicji z CDU/CSU przez kolejne cztery lata. Rząd chadeków i socjaldemokratów może się pochwalić wieloma sukcesami. Część z nich, w tym wprowadzenie płacy minimalnej czy reforma systemu emerytalnego, jest bez wątpienia zasługą SPD. ""Niemcom powodzi się zbyt dobrze, by możliwa była zmiana rządu"" - ocenia magazyn polityczny ""Cicero"". Niemiecka gospodarka ma się dobrze, nadwyżka w handlu zagranicznym i wpływy z podatków stale rosną, a bezrobocie jest na rekordowo niskim poziomie. To sprawia, że wyborcza obietnica CDU ulg podatkowych w wysokości 15 mld euro wydaje się być całkiem realna. W kampanii wyborczej wszystkie liczące się partie unikają deklaracji koalicyjnych. CDU wykluczyła jedynie powyborcze sojusze z postkomunistyczną Lewicą oraz z eurosceptyczną i antyislamską Alternatywą dla Niemiec (AfD). Z punktu widzenia Merkel oprócz kontynuacji sojuszu z SPD w grę wchodzą powyborcze koalicje z Wolną Partią Demokratyczną (FDP) lub z partią Zieloni. Arytmetyka wyborcza może zmusić chadeków do utworzenia rządu z obu tym partiami. Ta koalicja nazywana jest przez media ""Jamajką"" od barw partii (CDU - czarny, SPD - czerwony, Zieloni - zielony) odpowiadający barwom narodowym środkowoamerykańskiego kraju. Między liberalną FDP a ekologami z Zielonych utrzymują się duże różnice programowe, które mogą utrudnić powołanie wspólnego rządu. Zieloni chcą zakazać do 2030 roku samochodów z silnikami spalinowymi, optują za liberalną polityką migracyjną, odrzucają deportację migrantów do Afganistanu, są tradycyjnie krytyczni wobec putinowskiej Rosji. Liberałowie nie chcą słyszeć o ograniczeniach dotyczących przemysłu motoryzacyjnego, postulują pogodzenie się z aneksją Krymu i chcą prowadzić dialog z Rosją, dążą do obniżenia podatków. Zgłosili już pretensje do objęcia resortu finansów. Merkel przymierzała się do koalicji z Zielonymi już cztery lata temu, jednak wówczas taki sojusz rozbił się o sprzeciw fundamentalistycznego skrzydła tej partii. Kontynuacja obecnej koalicji chadeków z socjaldemokratami traktowana jest przez obie partie jako ostateczność, może jednak okazać się po wyborach jedyną realną możliwością. W SPD nie brak głosów, że osiągająca od lat słabe wyniki partia powinna się ""zregenerować"" w opozycji. Jeżeli SPD uzyska wynik słabszy niż w poprzednich wyborach (25,7 proc.) lub, co gorsza, poniżej rekordowo niskiego wyniku z 2009 roku (23 proc.), w partii dojdzie do rewolty, Schulz straci stanowisko, a SPD przejdzie do opozycji - prorokuje Niedermayer. Wielkim problemem dla tradycyjnych partii jest konkurencja ze strony Alternatywy dla Niemiec (AfD). Istniejąca od 2013 roku eurosceptyczna partia odniosła w minionych latach szereg sukcesów w wyborach regionalnych, a obecnie jest o krok od wejścia do Bundestagu. W sondażach uzyskuje poparcie od 8 do 12 proc. Ugrupowanie to, uznawane przez politologów za nacjonalistyczno-konserwatywne, domaga się zamknięcia granic dla uchodźców i usunięcia politycznego islamu z przestrzeni publicznej. Na wiecach AfD padają hasła znane dotąd jedynie z mityngów neonazistowskiej NPD, jak chociażby uznanie dla ""osiągnięć"" niemieckich żołnierzy w obu wojnach światowych. Lider partii Alexander Gauland zapowiedział, że pierwszą propozycją jego ugrupowania będzie powołanie w nowym parlamencie komisji śledczej, która ma wyjaśnić okoliczności otwarcia przez Merkel we wrześniu 2015 roku granic dla uchodźców. Za największe zagrożenie przedstawiciele innych partii uznają całkiem realną możliwość zajęcia przez AfD trzeciego miejsca w wyborach. Oznaczałoby to, że w przypadku powstania koalicji CDU/CSU i SPD antyimigranckie i antyislamskie ugrupowanie byłoby największą partią opozycyjną z prawem do przewodniczenia ważnym komisjom i do zabierania głosu w debatach parlamentarnych bezpośrednio po kanclerz Merkel. Obawa przed takim scenariuszem skłoniła szefa urzędu kanclerskiego Petera Altmaiera do niecodziennego apelu uznanego za kontrowersyjny nawet przez jego partyjnych kolegów. Polityk CDU będący prawą ręką Merkel powiedział, że lepiej nie iść na wybory, niż oddać głos na AfD. Postawa Altmaiera nie spodobała się nawet jego partyjnemu koledze, szefowi MSW Thomasowi de Maiziere. - Każdy obywatel powinien skorzystać z prawa głosu i pójść na wybory - powiedział minister. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Jesteśmy w stanie wojny z Chinami"". Unia kontra Chiny na Grenlandii","W wyborach do parlamentu Grenlandii, duńskiego terytorium autonomicznego, niespodziewanie zwyciężyła będąca dotychczas w opozycji socjaldemokratyczna partia Naprzód (Siumut) opowiadająca się za większą kontrolą i wysokim opodatkowaniem koncernów wydobywczych.","Kampania przed wtorkowymi wyborami zdominowana była przez kwestię eksploatacji surowców naturalnych. Z powodu zmian klimatycznych topniejąca pokrywa lodowa uwolniła na Grenlandii niedostępne dotychczas ropę, gaz ziemny, rudy żelaza, uranu, czy metali ziem rzadkich. Mogą one pomóc arktycznej wyspie uniezależnić się od Danii i zyskać znaczenie geopolityczne. ""Jesteśmy w stanie wojny z Chinami"". Unia kontra Chiny na Grenlandii Grenlandia,... czytaj dalej »Szefowa partii Naprzód Aleqa Hammond, jeśli uda jej się zbudować koalicję, ma szansę zostać pierwszą kobietą stojąca na czele rządu Grenlandii. Według opublikowanych w środę wyników jej ugrupowanie zdobyło 42 proc. głosów, co daje mu 14 miejsc w 31-osobowym parlamencie. Jej główny przeciwnik partia Wspólnota Ludzka (Inuit Ataqatigiit) dotychczasowego premiera wyspy Kuupika Kleista, która prowadziła w sondażach przedwyborczych, zdobyła 34 proc. głosów. Otwarcie na świat zamieszkanej przez 56 tys. ludzi wyspy, spowodowane dostępnością minerałów, spowodowało zaniepokojenie wśród żyjących zazwyczaj z rybołówstwa i myślistwa mieszkańców. Obawiają się oni napływu zagranicznych robotników, głównie z Chin, które są zainteresowane tamtejszymi surowcami, oraz zniszczenia środowiska naturalnego.- Dziękuję moim zwolennikom - powiedziała Hammond w rozmowie z miejscową stacją KNR. - To duża radość wygrać - dodała. Hammond dorastała w małej wiosce. Kiedy nastolatką jej ojciec wpadł podczas polowania pod lód i zginął. Jej rodzina chciała, żeby również ona wyszła za mąż za myśliwego, jednak odmówiła. Według agencji Reutera wyniki wyborów podkreślają, że wielu wyznających tradycyjne wartości Inuitów, rybaków i myśliwych polujących na foki, uznało że Kleist zbyt szybko chce wprowadzić do kraju zagraniczne koncerny. Jeden z jego najbardziej kontrowersyjnych planów przewidywał budowę wartej 2,3 mld dol. kopalni w pobliżu miasta Nuuk, stolicy wyspy, która dostarczałaby rudę żelaza do Chin. W jej budowie miałoby uczestniczyć 2 tys. chińskich robotników. ""Jesteśmy w stanie wojny z Chinami"". Unia kontra Chiny na Grenlandii Grenlandia,... czytaj dalej »W 1978 duński parlament przyznał Grenlandii autonomię. W 1985 roku Grenlandia wystąpiła z Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej i obecnie w przeciwieństwie do Danii nie należy do Unii Europejskiej. W roku 2008 w referendum mieszkańcy wyspy zdecydowali o poszerzeniu autonomii. Nowe zasady, obejmujące m.in. większą kontrolę władz Grenlandii nad złożami naturalnymi obowiązują od 2009 roku. Zmiany te gwarantują też Grenlandczykom prawo do pełnej niepodległości. Obecnie Kopenhaga decyduje o kwestiach dotyczących polityki zagranicznej, bezpieczeństwa i finansowej.",,
"""Rosję trzeba traktować przyzwoicie"". Słowa szefa KE ""niespotykane 
i zaskakujące""",Prezydent Rumunii Klaus Iohannis skrytykował w środę niedawne wypowiedzi przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera na temat polityki Unii Europejskiej wobec Rosji. Juncker jest zwolennikiem odprężenia w stosunkach z Moskwą.,"Wyrażony przez Junckera pogląd, że Rosję powinno się traktować jako równorzędnego partnera jest ""zaskakujący"" - oświadczył Iohannis przed odlotem na szczyt UE w Brukseli, który odbędzie się w czwartek i piątek. Za coś ""niespotykanego"" rumuński prezydent uznał wypowiadanie się szefa KE ""w kluczowych kwestiach"" bez uprzedniego skonsultowania się z rządami państw UE.

Iohannis podkreślił, że rosyjskie zaangażowanie w Syrii ""nie jest pomocne"", a przeciwnie - jeszcze bardziej komplikuje sytuację. Dodał, że Rumunia jest jednym z niewielu państw, które mają jeszcze swój personel dyplomatyczny w Damaszku, więc mogłaby pośredniczyć w negocjacjach. 8 października podczas wizyty w Pasawie w Niemczech szef KE odniósł się m.in. do napiętych po konflikcie na Ukrainie relacji między UE a Rosją i opowiedział się za odprężeniem. - Musimy postarać się o bardziej pożyteczne relacje z Rosją. To nie jest sexy, ale jest to konieczne. Nie może być dalej tak jak jest - powiedział Juncker, cytowany przez niemieckie media. Dodał, że nie chodzi o całkowitą zgodność, ale ustanowienie rozsądnej podstawy do rozmów.

Juncker ocenił, że amerykański prezydent Barack Obama zdegradował Rosję do roli ""mocarstwa regionalnego"". - Rosję trzeba traktować przyzwoicie - powiedział szef KE. - Nie możemy pozwolić, by Waszyngton dyktował nam nasze relacje z Rosją""- dodał. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kaczyński: Tylko PiS broni interesów polskiej wsi,"Dziś znów jest taka partia, która broni interesów polskiej wsi i polskiego narodu. Tą partią jest PiS – mówił w niedzielę w Wierzchosławicach prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. - Chcemy być partią polskiego narodu, chcemy być partią polskiej wsi - podkreślił.","- Musimy pamiętać, kto interesów polskiej wsi broni, a kto bronić ich nie chce – mówił Jarosław Kaczyński. Nawiązując do słów Wincentego Witosa, że chłop polski w najtrudniejszych czasach ocalił ziemię, wiarę i narodowość, lider PiS podkreślił, że obecnie ""nie ma obrony polskiej ziemi, nikt nie broni polskiej wiary i nikt nie broni interesów narodu polskiego"". Kaczyński do PSL: zdradziliście polską wieś. Odpowiedź ludowców: śmieszni politycy PiS Apel PSL do PiS o... czytaj dalej »- Dla nas ważne są także inne fundamentalne wskazania Wincentego Witosa: że Polska musi trwać, że Polska jest wieczna. Ale żeby była wieczna, muszą rodzić się dzieci. Naród dziś się zmniejsza. I jest wielkim zadaniem wszystkich polskich patriotów tę sytuację zmienić – powiedział Kaczyński. Jego zdaniem wszystkie państwa UE powinny prowadzić wspólną politykę prorodzinną. - W Polsce musi to oznaczać co najmniej 500 zł na jedno dziecko, jest możliwe do zrealizowania, by Polska była wieczna - podkreślił. Prezes PiS Jarosław Kaczyński wziął w niedzielę udział w ogólnopolskich obchodach 140. rocznicy urodzin W. Witosa, organizowanych przez NSZZ Rolników Indywidualnych Solidarność. Prezes PiS razem z biskupem tarnowskim Andrzejem Jeżem sprawował nad obchodami patronat honorowy. Po mszy w kościele parafialnym prezes PiS złożył wieniec na grobie Wincentego Witosa i wziął udział w konferencji naukowej w Centrum Kultury Wsi Polskiej. Wincenty Witos urodził się 21 stycznia 1874 r. w Wierzchosławicach koło Tarnowa. Był politykiem - jednym z przywódców Centrolewu, działaczem ruchu ludowego, trzykrotnym premierem. W Stronnictwie Ludowym działał od 1895 r. Po aresztowaniu przez władze sanacyjne, osadzony był w twierdzy brzeskiej. W czasie II wojny światowej był internowany przez Niemców, odrzucił propozycję utworzenia rządu kolaboracyjnego. W 1945 r. został prezesem nowo powołanego Polskiego Stronnictwa Ludowego. Zmarł 31 października 1945 r. w Krakowie, pochowano go w kaplicy rodzinnej na cmentarzu parafialnym w Wierzchosławicach.",Jarosław Kaczyński w Wierzchosławicach,
"PO: Jesteśmy ofiarami ""taniego państwa""","- Przewiną naszą jest to, że za bardzo przyzwyczailiśmy wszystkich do wyjazdów premiera liniami rejsowymi - tak wicepremier Grzegorz Schetyna skomentował w TVN krytyczne opinie opozycji na temat podróży premiera Donalda Tuska do Ameryki Południowej. - Jesteśmy ofiarami własnego spojrzenia na ""tanie państwo"" - dodał w ""Magazynie 24 Godziny"".","Szef MSWiA uznał, że źle się stało, iż klimat i kontekst tak ważnej podróży zagranicznej był ""zły i prześmiewczy"". Przypomniał, że premier wziął udział w ważnym szczycie (UE-Ameryka Płd. - red.), który niemal w ogóle nie został w Polsce zauważony. Schetyna przyznał, że wypowiedź premiera w jednym z wywiadów, w której nazwał wizytę w Ameryce Południowej ""podróżą życia"", była niefortunna. - Kontekst wizyty spowodował, że dziennikarze śmiali się - stwierdził. - Tak długi wyjazd niesie ze sobą niestety taki zły kontekst - tłumaczył Schetyna. Wyjaśnił, że była to zbyt długa podróż, by premier poleciał tam samolotem pasażerskim. Jak dodał, PO nie zamierza jednak rezygnować z dalszego realizowania projektu ""tanie państwo"". - Przedstawimy rozliczenie wizyty premiera - zapowiedział. Schetyna uznał, że czapka, którą premier dostał w prezencie od uczniów jednej z peruwiańskich szkół, była ""hitem tego wyjazdu"". - Chciałbym przymierzyć tę czapeczkę - dodał z uśmiechem. ""Nie gramy na czas"" Pytany, czy PO świadomie zwleka z przedstawianiem projektów trudnych ustaw, by nie tracić poparcia w sondażach, Schetyna stanowczo zaprzeczył. - Nie gramy na czas, by dotrzymać do jakiegoś terminu – stwierdził. – Jak w sporcie: kto gra na utrzymanie wyników, ten zawsze przegrywa – dodał. Wyjaśnił, że PO potrzebuje czasu, by zrealizować swoje projekty reform. Palikot – ""enfant terrible"" W opinii wicepremiera, poseł Janusz Palikot jest „enfant terrible” polskiej polityki i PO. Komentując ostatnie wypowiedzi Palikota w wywiadzie dla dziennika „Polska”, stwierdził, że są „niemądre, nieprzyzwoite i niegodne”. - Mam nadzieję, że poseł przestanie wreszcie opowiadać głupstwa – dodał. Przeczytaj, co Palikot powiedział ""Polsce""","Schetyna: Jesteśmy ofiarami ""taniego państwa""",
"Sir David Attenborough at U.N. climate summit: 'Leaders, the world is in your hands'","British broadcaster and environmentalist David Attenborough on Monday urged world leaders, meeting in Poland to agree ways to limit global warming, to get on and tackle ""our greatest threat in thousands of years"".","Known for countless nature films, Attenborough has gained prominence recently with his ""Blue Planet II"" series, which highlighted the devastating effect of pollution on the oceans. ""Leaders of the world, you must lead,"" said the naturalist, given a ""People's seat"" at the two-week U.N. climate conference in the Polish coal city of Katowice alongside two dozen heads of state and government. ""The continuation of our civilisations and the natural world upon which we depend, is in your hands,"" he said. The world is currently on course to overshoot by far the limits for global warming agreed in the landmark 2015 Paris accord on climate change, which were intended to prevent more extreme weather, rising sea levels and the loss of plant and animal species. The Katowice talks are billed as the most important U.N. conference since Paris, coming ahead of an end-of-year deadline to agree a ""rule book"" on enforcing action. Yet political and U.N. leaders have been struggling to inject urgency into two weeks of haggling on how to move on from fossil fuels to give practical effect to the Paris accord. Representatives of some of the most powerful countries and biggest polluters were conspicuous by their absence, and the United States is quitting the U.N. climate process. To maximise the chances of success in Poland, technical talks began on Sunday, a day early, with delegates from nearly 200 nations debating how to meet the Paris target of limiting global warming to between 1.5 and 2.0 degrees Celsius (2.7 and 3.6 Fahrenheit). Michal Kurtyka, Poland's deputy environment minister and president of the talks, said that without success in Katowice, Paris would not be a success, as it had only decided what was needed, not how it could be done. Moreover, the wider political environment had changed. ""The wave of optimism and global cooperation that carried us to and through Paris has now crested, broken and is now tumbling,"" he told delegates. He nevertheless took heart from a G20 statement at the weekend when the leading industrialised nations - except the United States - reaffirmed their commitment to implementing the Paris deal. A series of reports in the run-up to the Katowice conference have made clear the widening gap between high-level rhetoric and actual work to cut emissions, which have continued to rise. ""It is hard to overstate the urgency of our situation,"" U.N. Secretary General Antonio Guterres said. ""Climate change is running faster than we are and we must catch up sooner rather than later before it is too late."" Attenborough told the delegates: ""Right now, we are facing a man-made disaster of global scale. Our greatest threat in thousands of years. Climate Change."" Yet expectations for Katowice are low. The host nation Poland is committed to coal, the most polluting of fossil fuels. It is calling for a ""just transition"" to provide help for communities dependent on fossil fuels. Riots in Paris at the weekend, partly in protest at fuel taxes, also illustrate the conundrum: how do politicians introduce long-term environmental policies without inflicting costs on voters that may damage their chances of re-election? To contain warming at 1.5C, man-made global net carbon dioxide (CO2) emissions will need to fall by about 45 percent by 2030 from 2010 levels and reach ""net zero"" by mid-century, according to the U.N. Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC). Delegates at the talks said sticking points were likely to include finance and the level of scrutiny associated with monitoring individual nations' emissions. The U.N. has a goal of raising $100 billion every year from 2020 for climate action. To inject momentum, the World Bank Group on Monday said it would provide a further $200 billion over five years from the start of the next decade. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Giertych z tajną misją u Kaczmarka,"Roman Giertych odwiedził w piątek Janusza Kaczmarka - donosi ""Dziennik"". Były szef MSWiA miał przekazać liderowi LPR materiały kompromitujące braci Kaczyńskich. Giertych mówi gazecie, że to, co usłyszał jest ""wstrząsające"".","- Chciałem się dowiedzieć się, o co chodzi, co takiego Kaczmarek wie, że Kaczyńscy tak go zwalczają - tak Roman Giertych tłumaczy, dlaczego poleciał do Włoch spotkać się z byłym szefem MSWiA. Lider LPR zapowiada, że Kaczmarek wkrótce sam o wszystkim opowie. Dlaczego Giertych tak się spieszył i błyskawicznie wybrał się odwiedzić Kaczmarka? Według ""Dziennika"", liderzy LiS boją się, że zaraz po powrocie do kraju, jeszcze w drodze z lotniska, Kaczmarek może zostać zatrzymany przez CBŚ. Z nieoficjalnych informacji gazety wynika, że prokuratura rzeczywiście zamierza postawić byłemu szefowi MSWiA zarzut składania fałszywych zeznań.",Roman Giertych z tajną misją we Włoszech,
"Zagrożenie tsunami ""zostało niedocenione""","Władze Japonii nie doceniły zagrożenia falą tsunami w Fukushimie, ale ich reakcja na wypadek w tej elektrowni atomowej była wzorowa - wynika z opublikowanego w środę wstępnego raportu Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA).","Raport zespołu inspektorów MAEA, kierowanego przez Brytyjczyka Mike'a Weightmana, podkreśla też, że władze japońskie muszą bacznie monitorować zdrowie pracowników elektrowni oraz okolicznych mieszkańców. Jednocześnie eksperci stwierdzili, że są ""pod wielkim wrażeniem poświęcenia z strony japońskich pracowników w obliczu bezprecedensowego wypadku nuklearnego"". Słabe stronyLicznik Geigera w każdym domu Nie najnowsze... czytaj dalej » W dokumencie wymienione są niektóre dobrze udokumentowane słabe strony, które przyczyniły się do kryzysu w Fukushimie, nazywanego czasami najpoważniejszym wypadkiem nuklearnym od czasu Czarnobyla. Inspektorzy wymieniają m.in. brak odpowiedniego planowania na wypadek fali tsunami, która mogłaby przelać się przez wysokie na 5,7 metra wały wokół elektrowni i uszkodzić zapasowe generatory prądu dla czterech reaktorów, pomimo przewidywań rządowych agencji i ostrzeżeń ze strony naukowców pracujących dla operatora elektrowni, firmy TEPCO. Awaria w Fukushimie gorsza niż przyznawano W reaktorach... czytaj dalej » ""Zagrożenie tsunami w kilku miejscach zostało niedocenione - czytamy w trzystronicowym podsumowaniu raportu. - Projektanci elektrowni atomowych i ich operatorzy powinni odpowiednio (...) zabezpieczyć je przed zagrożeniem wszelkimi katastrofami"". Nauka dla innych Według MAEA kryzys w Japonii stanowi lekcję dla elektrowni atomowych na całym świecie. Wynika z niej m.in., że operatorzy siłowni powinni regularnie dokonywać przeglądów zagrożeń naturalnych i wzmocnić centra reagowania kryzysowego. Wyniki pracy inspektorów zostaną przedstawione na posiedzeniu ministerialnym MAEA w Wiedniu pod koniec czerwca. Goshi Hosono, współpracownik premiera Japonii Naoto Kana, przyjął raport przyznając, że japoński rząd będzie musiał dokonać przeglądu przepisów dotyczących energetyki atomowej. Wyciek z reaktora 100 razy ponad normę Wyciek z... czytaj dalej » - Postępowaliśmy zgodnie z zasadami, ale to nie zadziałało - powiedział z kolei Tatsujiro Suzuki, wiceszef japońskiej agencji energii atomowej. Przyszłość elektrowni Systemy chłodzenia reaktorów w znajdującej się około 240 km na północ od Tokio elektrowni Fukushima I zostały uszkodzone 11 marca przez trzęsienie ziemi o sile 9 w skali Richtera i wywołaną przez nie wysoką na 14 metrów falą tsunami. Doprowadziło to do serii eksplozji i częściowego stopienia rdzeni paliwowych w reaktorach. W Japonii wykorzystywanych jest 19 z 54 reaktorów używanych przed wypadkiem w Fukushimie i dopóki lokalne władze nie upewnią się, że rząd wie jak zabezpieczyć pozostałe instalacje przed podobnymi zdarzeniami, kolejne elektrownie będą wyłączane, by przeprowadzić w nich remonty.",,
Bułgaria: zwycięska partia rządząca w izolacji,Do nowego bułgarskiego parlamentu wyłonionego w wyniku niedzielnych wyborów wejdą cztery partie na czele z centroprawicową GERB - wskazują wstępne dane trzech wiodących instytutów badania opinii opracowane na podstawie 2-procentowej reprezentacyjnej próby.,"Centroprawicowa partia GERB byłego premiera Bojko Borysowa wygrała niedzielne wybory parlamentarne w Bułgarii, lecz nie uzyskała większości, która pozwoliłaby jej sprawować samodzielnie rządy. Premier wróci jak bumerang? Nie będzie rządził sam Centroprawicowa... czytaj dalej »Dane instytutów Alpha Research, Gallupa oraz Sowa Harris potwierdzają wyniki exit polls. Na pierwszym miejscu z 29,6 - 31,6 proc. głosów znalazła się centroprawicowa partia Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii (GERB), na drugim lewicowa Koalicja na rzecz Bułgarii (KB) z 25,6 - 26,1 proc. głosów, a na trzecim z 13 proc. głosów reprezentujący mniejszość turecką Ruch na rzecz Praw i Swobód (DPS). Do parlamentu wejdzie też nacjonalistyczna partia Narodowy Związek ""Atak"", która zdobyła 7 proc. głosów. Wyniki te są zbieżne się z danymi austriackiej firmy SORA, zaangażowanej przez ugrupowania opozycyjne wobec GERB do przeprowadzenia niezależnego liczenia głosów.Zdaniem analityków, partia GERB byłego premiera Bojko Borysowa, który w lutym podał się do dymisji pod naciskiem ulicznych protestów, wygrała właśnie dzięki faktowi, że Borysow ustąpił sam, zapobiegając dalszemu rozszerzaniu się tych protestów. Borysow - przez kilka lat najpopularniejszy polityk w kraju - zachował część poparcia i wygrał mimo serii skandali, w które on i jego partia byli zamieszani. Dymisja Borysowa doprowadziła do rozpisania wyborów na dwa miesiące przed terminem konstytucyjnym. Sądząc po pierwszych reakcjach pozostałych sił politycznych, w przyszłym parlamencie Bułgaria i Rumunia poczekają na strefę Schengen. UE odwleka decyzję Na czwartkowym... czytaj dalej »partia Borysowa prawdopodobnie znajdzie się w izolacji. Liderzy KB Sergiej Staniszew, DPS Lutfi Mestan oraz partii ""Atak"" Wolen Siderow oświadczyli, że nie będą współpracować z GERB.Na konferencji prasowej po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów lider KB Sergiej Staniszew zapowiedział ""szerokie konsultacje"" z ugrupowaniami parlamentarnymi oraz partiami, które otrzymały poważne poparcie, chociaż nie przekroczyły 4-procentowego progu umożliwiającego wejście do Zgromadzenia Narodowego. Podkreślił jednak, że nie dotyczy to GERB. Zamiar dążenia do ""szerokiego politycznego i obywatelskiego porozumienia"" zapowiedział również lider DPS. Wypowiedzi obu polityków oznaczają, zdaniem analityków, wyciągnięcie ręki do byłej komisarz unijnej Megleny Kunewej i byłego premiera Iwana Kostowa, których partie prawdopodobnie nie wejdą do parlamentu.Borysow nie komentował wyników wyborów. W komunikacie GERB stwierdzono, że partia zaczeka na oficjalne wyniki głosowania.Obserwatorzy w Sofii nie wykluczają jednak, że do porozumienia KB, DPS i ""Ataku"" w przyszłym parlamencie może nie dojść, zwłaszcza wobec tego, że współpraca między tureckim DPS i nacjonalistycznym ""Atakiem"" byłaby bardzo trudna. Wskazują oni, że może dojść do politycznego impasu i nowych wyborów za kilka miesięcy na tle pogłębiających się zjawisk kryzysowych i ewentualnej nowej fali protestów.",,
"""Nie można kochać Chrystusa, ale nie kochać Kościoła""","Podczas spotkania z dziesiątkami tysięcy wiernych na placu Świętego Piotra w Nowy Rok papież Franciszek złożył wszystkim życzenia szczęśliwego i spokojnego roku. W obchodzony 1 stycznia Światowy Dzień Pokoju papież podkreślił, że jest on zawsze możliwy.","- Niech to będzie rok pokoju - mówił Franciszek w trakcie spotkania na południowej modlitwie Anioł Pański. - Musimy zawsze szukać pokoju - dodał. Papież przypomniał wiernym, że źródłem pokoju jest modlitwa. To ona, stwierdził, sprawia, że ""pokój kiełkuje"". Papież zwrócił uwagę na znaczenie wychowania w duchu pokoju. Watykan połączył się następnie telemostem z miastem Rovereto w Trydencie na północy Włoch, gdzie znajduje się wielki dzwon ""Maria Dolens"", zbudowany w hołdzie poległym na wszystkich wojnach i pobłogosławiony przez papieża Pawła VI w 1965 roku. Tysiące ludzi zebranych na placu Świętego Piotra wysłuchały wraz z papieżem uderzeń tego dzwonu. Franciszek powiedział: - Niech wyraża on życzenie, by nigdy więcej nie było wojen, lecz zawsze pragnienie i zaangażowanie na rzecz pokoju i braterstwa między narodami. Rano papież odprawił mszę w bazylice Świętego Piotra, w trakcie której przypomniał w homilii, że Chrystus i Kościół są ""nierozłączni"". - Nie można - dodał - zrozumieć zbawienia dokonanego przez Jezusa nie uwzględniając macierzyństwa Kościoła"". - Oddzielanie Jezusa od Kościoła oznaczałoby chęć wprowadzania  ""niedorzecznego rozdziału"". Nie można kochać Chrystusa, ale nie kochać  Kościoła, słuchać Chrystusa, ale nie Kościoła, należeć do Chrystusa, ale  pozostając poza Kościołem - podkreślił papież przywołując słowa Pawła  VI. Wskazał wiernym, że Jezus Chrystus jest błogosławieństwem dla każdego człowieka i dla całej ludzkości. Papież modlił się o pokój w sercach ludzi, w rodzinach i między narodami. Nawiązując do hasła tegorocznego orędzia na Światowy Dzień Pokoju  ""Już nie niewolnicy, lecz bracia"" Franciszek powiedział: - Wszyscy  jesteśmy powołani, aby być wolnymi, wszyscy, aby być dziećmi i to każdy  według swojej odpowiedzialności, by zwalczać nowoczesne formy  niewolnictwa. - Połączmy nasze siły z każdego narodu, kultury i religii. Niech nas  prowadzi i wspiera Ten, który, aby uczynić nas wszystkich braćmi, stał  się naszym sługą - wezwał papież. Zwrócił się następnie do wiernych: - Chciałbym zaproponować wszystkim, by pozdrowić Maryję, tak jak uczynił to odważny lud Efezu krzycząc : ""Święta Matka Boża"".

- Według jednej z opowieści - nie wiem, czy jest ona prawdziwa - niektórzy mieli w rękach kije po to, aby biskupi zrozumieli , co by się przydarzyło, gdyby nie mieli odwagi wznosić tego okrzyku - mówił Franciszek.

- Zachęcam was wszystkich, by bez kijów wznieść taki okrzyk pozdrowienia Kościoła - poprosił wiernych. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"""To był taki smród, że aż w gardle dusiło. Uciekaliśmy z domów jak w czasie wojny""","Czarne kłęby dymu, wybuchy i ""taki smród, że aż w gardle dusiło"". Mieszkańcy wsi Wszedzień (Kujawsko-Pomorskie) tak opisują pożar składowiska chemikaliów, który wybuchł w poniedziałek wieczorem. Pożar już udało się opanować, ale cały czas trwa dogaszanie pogorzeliska.","Pożar składowiska chemikaliów we wsi Wszedzień koło Mogilna, w województwie kujawsko-pomorskim, wybuchł w poniedziałek wieczorem. Do akcji gaśniczej skierowano kilkadziesiąt zastępów straży pożarnej. Sytuacja jest już opanowana, ale cały czas trwa dogaszanie pogorzeliska. Z uwagi na to, że płonęły beczki z chemikaliami, w środku nocy ewakuowano mieszkańców wsi. - Wyglądało to strasznie. Uciekaliśmy jak w czasie wojny. Po 40 minutach mieliśmy na schodach czarny osad. Było ślisko, ciężko było wyjść. Dzieci w panice, pozakrywane buzie, mam 4-letniego syna, bał się w ogóle wyjść - opowiada pani Agnieszka. - Bardzo się bałam. To był taki smród, że aż w gardło dusiło - dodaje pani Jadwiga. Wstępnie strażacy stwierdzili, że w tej chwili nie ma skażenia powietrza. Mieszkańcy mogą wrócić już do swoich domów, jednak specjaliści zalecają, żeby osoby starsze i dzieci zostały jeszcze w bezpiecznym miejscu, poza wsią. - Z oceny prawnej wynika, że właścicielem i dzierżawcą terenu jest kółko rolnicze, które zawiesiło działalność, a podnajęło go firmie, która w maju 2015 roku uzyskała od starosty mogileńskiego pierwszą decyzję zezwalającą na składowanie chemikaliów. Jednak w pewnym momencie wynajmujący i przedstawiciele samorządu stracili kontakt z reprezentantami firmy. Sprawa była w zainteresowaniu prokuratury, która umorzyła postępowanie dotyczące nielegalnego składowania odpadów. W ostatnim czasie starosta nakazywał właścicielowi terenu usunięcie składowiska, ale to okazało się nieskuteczne. W 2016 i 2017 roku obiekt kontrolował Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska (WIOŚ), nakładając kary pieniężne - powiedział PAP dyrektor Wydziału Bezpieczeństwo i Zarządzania Kryzysowego Kujawsko-Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego Jakub Wawrzyniak. We wtorek rano na miejsce pożaru dotarł komendant główny Państwowej Straży Pożarnej gen. brygadier Leszek Suski, który wraz z komendantem wojewódzkim PSP nadbryg. Januszem Halakiem koordynował akcję gaśniczą. Obecny był też wojewoda kujawsko-pomorski Mikołaj Bogdanowicz. - W namiocie polowym odbyło się posiedzenie Wojewódzkiego Zespołu Zarządzania Kryzysowego, w czasie którego określono zadania poszczególnych służb. Zdecydowano m.in. o ułożeniu zapór, żeby woda używana do gaszenia, która przedostała się do strugi, nie spływała do pobliskiego jeziora. W nocy stan powietrza badali strażacy, a wcześnie rano do działań przystąpili inspektorzy ochrony środowiska, którzy przez kilka dni będą badać stan powierza, a wyniki będą publikowane na stronie internetowej WIOŚ. Z kilku miejsc zostaną też pobrane próbki gleby, a także wody ze strugi płynącej do jeziora - poinformował Wawrzyniak. Pożar pojawił się w poniedziałek po godzinie 20. Pierwsze informacje otrzymaliśmy na KONTAKT 24. W nocy w poniedziałek starszy kapitan Arkadiusz Piętak z Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Toruniu poinformował, że płonie składowisko materiałów chemicznych. - Na miejscu pracuje blisko 40 zastępów straży pożarnej. Sytuacja jest rozwojowa, cały czas zwiększamy siły i środki. Próbujemy obronić pustostan przemysłowy - tłumaczył starszy kapitan Piętak. Do gaszenia ognia zużyto ośmiotonowy kontener środka pianotwórczego. Podstawiony został drugi kontener. Na miejsce sprowadzono też sprzęt do ochrony dróg oddechowych. W zdarzeniu nikt nie został ranny. Strażacy nie przeprowadzili również ewakuacji mieszkańców. - Były podstawione autokary z naszej strony, ale nikt nie skorzystał. Była również przygotowana szkoła podstawowa do przyjęcia tych mieszkańców - wyjaśniał Tomasz Barczak, starosta mogileński. Dodał, że mieszkańcy, którzy bali się o swoje zdrowie, udali się do rodzin i znajomych. W akcji uczestniczyło blisko 40 zastępów strażaków PSP i OSP z rejonu Mogilna, Bydgoszczy, Szubina, Inowrocławia, Torunia, a także z województwa wielkopolskiego - z Poznania i Wągrowca. Jest to kolejny pożar wysypiska śmieci w kraju w ciągu ostatnich kilku dni. We wtorek rząd zajął się rozpatrzeniem informacji ministra środowiska o niewyjaśnionych pożarach. - Pożary na wysypiskach to nie jest problem lokalny - mówił na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił, że to jest problem społeczny, związany ze środowiskiem, z ochroną zdrowia.
Poinformował, że poprosił ministra środowiska Henryka Kowalczyka o odpowiednie propozycje, plan działań, tak ""żeby rzeczywiście można było powiedzieć za dwa tygodnie: mamy szczegółowe zmiany legislacyjne, regulacyjne dotyczące tego problemu"". - Przystąpiliśmy do jednoznacznych działań. Nastąpiło zgłoszenie do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, zobowiązałem też dzisiaj rano prokuratora generalnego, żeby podjął zdecydowane działania w tym zakresie, jeśli chodzi o prowadzenie postępowań - powiedział Morawiecki. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24/ PAP",Morawiecki: w sprawie pożarów wysypisk śmieci nastąpiło zgłoszenie do ABW,
Pomysły na odzyskanie władzy,"Jarosław Kaczyński i jego plan - nie tyle walki z kryzysem, co pomocy tym, którzy w kryzysie już nie dają rady. Plan na wskroś kosztowny, bo mocno socjalny. Ale dla polityka najważniejsza jest władza. A tę - obiecując złote góry - można zdobyć. Pytanie co dalej?",,Pomysły na odzyskanie władzy,
Uratowana Alitalia po czterech latach znów w tarapatach,Nigdy więcej ani jednego euro z publicznych pieniędzy dla Alitalii - takie zdaniem jednego z włoskich publicystów powinno być hasło wszystkich odpowiedzialnych polityków podczas obecnej kampanii przed wyborami parlamentarnymi we Włoszech w lutym.,"Cztery lata po uratowaniu narodowego przewoźnika przed bankructwem okazuje się, że ta wielka operacja nakładem blisko 4 mld euro, podjęta z inicjatywy ówczesnego premiera Silvio Berlusconiego, na nic się nie zdała - podkreśla się na łamach weekendowego dodatku do dziennika ""La Repubblica"". Patriotyczny gest ""demagogicznym szaleństwem"" Magazyn lewicowej rzymskiej gazety krytykuje Berlusconiego za, ""demagogiczne szaleństwo"", czyli twierdzenie, że należy ratować narodowe linie i że muszą one pozostać we włoskich rękach. Wielka pomyłka Alitalii. Bilety za darmo Włoskie linie... czytaj dalej »Kiedy w 2008 roku Alitalia znalazła się na skraju zapaści finansowej i borykały się z falą strajków personelu liczącego wówczas prawie 20 tys. osób tracąc po 1,5 miliona euro dziennie, Berlusconi namówił grupę kilkunastu krajowych inwestorów do utworzenia konsorcjum. Ze ""zdrowych"" części składowych linii powstała kontrolowana przez nich tzw. nowa Alitalia, w której zredukowano liczbę pracowników do około 12 tys. Wśród, wydatków poniesionych przez państwo w ramach działań ratunkowych, znanych jako Operacja Feniks, wymienia się 300 mln euro pożyczki, 700 mln euro na przymusowe płatne urlopy części pracowników oraz odprawy dla zwalnianych. Według różnych szacunków cała akcja ratunkowa kosztowała od 3,2 do około 4 mld euro. Alitalia znów traci miliony Jednak w wyniku Operacji Feniks nowa Alitalia nie odrodziła się z popiołów jak ten miologiczny ptak - zauważa autor artykułu Alberto Statera. W artykule zwraca uwagę na to, że od tego czasu firma poniosła kolejne straty, w wysokości setek milionów euro i to mimo następnego ""prezentu"" otrzymanego od rządu Berlusconiego w postaci monopolu na połączenia Rzym-Mediolan. Został on odebrany tym liniom trzy miesiące temu przez Urząd Antymonopolowy. Lufthansa rzuca wyzwanie Ryanairowi. Otwiera tanie linie Władze Lufthansy... czytaj dalej »Loty na tej trasie, uważane przez lata za kurę znoszącą złote jajka - jak stwierdza Statera - przegrały z szybką koleją, a także z ofertą tanich linii. Francuzi wykupią, czy Włosi znów się złożą? Od 12 stycznia grupa włoskich inwestorów, którzy ocalili Alitalię, może sprzedawać swoje udziały. Przyszłość narodowych włoskich linii znów stanęła pod znakiem zapytania. Naturalnym ich nabywcą wydaje się konsorcjum Air France-KLM, które ma w nich 25 proc. udziałów. Lecz nie ma pewności, czy zdecyduje się na ten krok - podkreśla się. Po ponad czterech latach powraca dyskusja o tym, czy narodowy przewoźnik pozostanie we włoskich rękach. Musi pozostać - powtarza były premier Berlusconi - przywódca centroprawicowego bloku wyborczego, który tak, jak przed kilkoma laty sprzeciwia się sprzedaży Alitalii zagranicznym inwestorom.",Alitalia raz została uratowana. Ale po latach znów stoi nad przepaścią,
Powrót Aleksandra Kwaśniewskiego,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski po półtora roku spędzonym w europejskiej misji dyplomatycznej między Brukselą a Kijowem wraca do polskiej polityki, by ponownie wspierać ugrupowanie Janusza Palikota. Nie podziela jego stanowiska w związku z uchwałą w sprawie kanonizacji papieża. I wybiera się do Watykanu.",,Powrót Aleksandra Kwaśniewskiego,
"""Darmowe, czyli ściągnięte z naszych podatków"". Internauci krytycznie po konferencji premiera","""Dobrze mówi!""","""Dajcie nam po prostu porządnie zarobić, a będzie nas stać i na książki i na inne 'zachcianki' szkolne"" - piszą internauci na Kontakt 24. Po konferencji premiera i minister edukacji narodowej rozgorzała dyskusja. Większości z Was nie podoba się pomysł jednego, ""darmowego"" podręcznika. ""Zobaczymy, jak to będzie w praktyce"" piszecie. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();PAP (zdjęcie ilustracyjne) Według zapowiedzi Donalda Tuska, od września tego roku pierwszoklasiści dostaną darmowy podręcznik. Od kolejnego roku szkolnego mają je otrzymać także drugo- i trzecioklasiści. Premier wyjaśnił, że ministerstwo sfinansuje podręcznik, który będzie obowiązkowy dla wszystkich pierwszoklasistów. Ma to ograniczyć ""patologie na rynku podręczników"" i ""wymuszanie pieniędzy polskiej rodziny"". Więcej o pomysłach rządu przeczytasz na tvn24.pl ""Premier dobrze mówi! Dzieci zasypane ćwiczeniami i podręcznikami, z których wiele materiałów nie jest ruszane"" - bulwersuje się @Maciej. ""A w trakcie roku szkolnego - a to dodatkowa książka z tego, a to z tamtego. Potem one leżakują w domu, a kasa idzie"" - dodaje. Przedstawiony na konferencji pomysł spodobał się także @Katarzynie. ""Mądre pomysły. Zobaczymy, jak to będzie w praktyce. Trzymam kciuki!"" - pisze. Popiera ją @Tomasz. ""Wreszcie krok w dobrym kierunku. Moje dzieci może już nie, ale może moje wnuki nie będą musiały dźwigać 20-kilogramowego plecaka do szkoły! Całe pokolenia wychowały się na elementarzu Falskiego i dało się jakoś zrobić z nich lekarzy, prawników i inżynierów - czyli można!"" - pisze. ""Lanie wody! Mam sześć lat starszego brata i jak chodziłam do szkoły to używałam jego książek. Dziś zmieniają je co roku. Dodatkowo cwaniaki w książkach zamieścili miejsca do wypełniania przez ucznia, przez co uniemożliwia się korzystanie z niego przez kolejne dzieci"" - żali się @Zosia. Popiera ją @Anna. ""Mam 10-letniego syna. Dokładają nawet karty pracy, co zwiększa koszt kompletu książek"" - pisze. Czasy, kiedy książki były przekazywane sobie przez rodzeństwo, wspomina też @Katarzyna. ""Kiedyś w ogóle nie istniały zeszyty ćwiczeń. To, co było do pisania pisaliśmy w zeszytach, zwyczajnych, tanich"" - wspomina. ""To właśnie sprawa wieloletniego służenia czytelnikom. Pisanie w zeszycie jest znacznie ważniejsze, bo zmusza do staranności. Charaktery pisma obecnych młodych ludzi zdają się upewniać w tym, że brak jest kaligrafii, a przynajmniej zwracania uwagi na pisanie ręczne"" - zaznacza @Katarzyna. ""Chciałam zwrócić uwagę na to, że od dłuższego czasu systematycznie wycofuje się ze szkół język niemiecki. W większości szkół, szczególnie podstawowych, język niemiecki został zlikwidowany, bądź też stopniowo ulega likwidacji na korzyść języka angielskiego. Taka tendencja występuje w całej Polsce"" - napisała @Agata. W kwestii języków obcych wypowiada się także @margol. ""To podręcznik do języka angielskiego jest wydatkiem. Zwykle jest to koszt połowy całego pakietu podręczników"" - pisze. Popiera ją @Krzysiek - ""premier z panią minister określili koszt pakietu książek do pierwszej klasy na 249zł. Zapomnieli natomiast o podręcznikach do angielskiego i religii. Tych książek nie ma w pakiecie"" - zauważa. Nie tylko języki obce ""wyciągają"" pieniądze z kieszeni rodziców. ""Podręczniki to tylko jeden z kosztów, jakie ponoszą rodzice mający dzieci w szkole; wszystkie zajęcia dodatkowe płatne, nawet zajęcia profilowe np. w szkole sportowej są płatne, płatna jest świetlica, płatny komitet rodzicielski, ubezpieczenie, nawet papier toaletowy kupują rodzice. Dajcie nam po prostu porządnie zarobić, a będzie nas stać i na książki i na inne 'zachcianki' szkolne"" - wylicza wydatki @Katarzyna. Niektórzy internauci zwracają uwagę na sposób prowadzenia zajęć w szkołach. ""Podzielę się jednym spostrzeżeniem. W jednym z warszawskich państwowych, dobrych liceów w trzyletnim programie nauczania jest sześć godzin religii - dwie godziny na każdym poziomie. Lekcje te są wpisane w plan najczęściej w środku dnia - nie na pierwsze i nie na ostatniej godzinie"" - informuje @Izabela. ""Niestety zajęcia z informatyki są przewidziane w ilości jednej godziny na całą edukację w liceum. TO NIE ŻART! XXI wiek! Nauczyciele informatyki zostali zwolnieni z pracy, teraz jest jeden etat z informatyki. Młodzież jest rozczarowana, bo przyszła praca bez względu na wybrany kierunek studiów, będzie wymagała sprawnej obsługi komputera"" - dodaje @Izabela. ""Proponuję zapoznać się z fińskim systemem oświaty. Naszych dwóch synów było tylko pół roku w szkole sportowej w Polsce i stwierdzili, że polski system jest prymitywny i mało uczy konkretnych spraw"" - pisze @Stanisław. Dodaje, że przynajmniej w tej konkretnej szkole duża część personelu była ""bardzo przeciętna i nieprofesjonalna"". Przykład z innego kraju podaje także @Joanna. ""W Szwecji wszystkie podręczniki, książki z ćwiczeniami, a od szóstej klasy laptopy dla każdego ucznia, kredki, ołówki, zeszyty, linijki, farby, bloki, wycinanki itd., a nawet lunche dla wszystkich uczniów zapewnia szkoła"" - wylicza. ""Uczeń idzie do szkoły tylko ze swoją komórką. Można nazwać to darmowym, ale to nieprawda. To jest finansowane z naszych podatków. Nawet bezdzietni wrzucają do tego samego kotła szkolnego. Proszę jednak wziąć pod uwagę, że najniższy podatek od wynagrodzenia wynosi 33%. Nie ma niższych, są już tylko wyższe"" - zauważa @Joanna. W Polsce także nic nie jest darmowe. ""Nie ma w życiu nic takiego jak darmowe. Ktoś za te podręczniki musi zapłacić i na pewno nie jest to rząd"" - zauważa @Rafał. Popiera go @Artur. ""Darmowe, czyli ściągnięte z naszych podatków. Rząd nie kupi, tylko my kupimy za pośrednictwem rządu. A im więcej pośredników, tym więcej ludzi na tym zarabia. Edukacja nie jest darmowa - jest z naszych podatków. Warto o tym pamiętać"" - zaznacza. ""Nasza kolejna 'szefowa' znowu będzie wyważała otwarte drzwi, a potem ogłosi sukces"" - podsumowuje @Sławek. Co Wy myślicie o tej sprawie? Podoba Wam się pomysł jednego, ""darmowego"" podręcznika? Czekamy na Wasze komentarze. Wysyłajcie je na kontakt24@tvn.pl lub zamieszczajcie bezpośrednio pod tekstem.",,
"Brytyjskie naloty na Państwo Islamskie 
w Iraku? ""Nie możemy dać się zastraszyć""","Premier Wielkiej Brytanii David Cameron zapowiedział, że zwróci się do parlamentu swego kraju o zgodę na udział lotnictwa brytyjskiego w nalotach na Państwo Islamskie w Iraku. Nie wspomniał jednak nic o udziale w nalotach w Syrii. Brytyjski premier stwierdził też, że Iran powinien pomóc w rozwiązaniu syryjskiego konfliktu.","Ochotnicy wstępują w szeregi dżihadystów. Rezolucja RB ONZ: to ""poważne przestępstwo"" Kraje... czytaj dalej »David Cameron podczas przemówienia na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku powiedział, że chce, by jego kraj dołączył do nalotów na pozycje Państwa Islamskiego. - Nie możemy dać się zastraszyć. Musimy działać w naszym własnym narodowym interesie aby chronić nasze narody - powiedział. Associated Press zauważa jednak, że Cameron nie wspomniał o możliwości przyłączenia się Brytyjczyków do ataków lotniczych na Państwo Islamskiego w Syrii, które Amerykanie rozpoczęli w tym tygodniu. Cameron powiedział, że o udział Wielkiej Brytanii w nalotach poprosił rząd Iraku. Brytyjski premier spotkał się ze swoim irackim odpowiednikiem Haiderem al-Abadim w środę. W wystąpieniu na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ Cameron oświadczył, że ""należy dać Iranowi szansę"" wykazania, iż może przyczynić się do rozwiązania konfliktu w Syrii oraz, że przywódcy tego kraju mogliby przyczynić się do przezwyciężenie zagrożenia stwarzanego przez dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS). Pierwsze takie spotkanie od 1979 roku. ""Mały kawałek historii"" Na marginesie... czytaj dalej »Cameron wyraził przekonanie, że przywódcy irańscy ""mogliby przyczynić się do uczynienia Iraku, a także Syrii, bardziej stabilnymi i otwartymi"". Dodał, że jeśliby wykazali taką gotowość to ""powinniśmy zareagować na to pozytywnie"". - Dzieli nas wiele poważnych rozbieżności - wspieranie przez Iran organizacji terrorystycznych, jego program nuklearny, traktowanie swych obywateli. Ale przywódcy Iranu mogą pomóc w pokonaniu Państwa Islamskiego - podkreślił Cameron. Wcześniej brytyjski premier spotkał się w siedzibie ONZ z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim. Było to pierwsze spotkanie przywódców obu krajów od czasu rewolucji w Iranie w 1979 r. Rzecznik Camerona powiedział później, że podczas spotkania wyrażono wolę stopniowej poprawy stosunków wzajemnych oraz wskazano na zagrożenie stwarzane przez IS dla całego regionu. Analitycy podkreślają, że szyicki Iran wspiera rząd Iraku w walce z sunnickimi dżihadystami z Państwa Islamskiego, ale jest również sojusznikiem prezydenta Syrii Baszara el-Asada, którego ustąpienia domaga się Zachód. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Zagrożenie było naprawdę realne,"Kilkadziesiąt minut po tym, jak na lotnisku JFK w Nowym Jorku wylądował samolot ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich z podejrzanym pakunkiem na pokładzie, Barack Obama wygłosił specjalne oświadczenie. – Mieliśmy wiarygodne informacje o zagrożeniu terrorystycznym dla Stanów Zjednoczonych – mówił prezydent USA. Brytyjska policja poinformowała, że znalezione przedmioty zostały poddane dalszym badaniom.","Obama mówił też, że już wstępne badania wykazały, że paczki zawierały ładunki wybuchowe. Miały one trafić do dwóch ""miejsc kultu judaizmu w Chicago"". Amerykański rząd podjął decyzję o dodatkowych kontrolach w porcie cargo i o wzmożonych środkach bezpieczeństwie w powietrzu. Prezydent Stanów Zjednoczonych wyraził podejrzenie, że za spowodowanie zagrożenia odpowiedzialna jest grupa bojowników Al-Kaidy z Półwyspu Arabskiego. Prezydent zapewnił, że USA są zdecydowane zniszczyć Al-Kaidę w Jemenie, skąd zostały nadane oba pakunki. Barack Obama poinformował także, że jest w kontakcie z prezydentem Jemenu, który zaoferował pełną pomoc. Jak powiedział, wydał polecenie, by ""zmobilizować wszystkie siły policyjne i wywiad, aby chronić ludność przed zamachem"". Obama poleci do Chicago Niebo pod specjalnym nadzorem. W paczce z Dubaju była bomba W samolotach... czytaj dalej » Biały Dom poinformował jednocześnie, że prezydent Barack Obama nie zmieni swych sobotnich planów podróży do Chicago, gdzie ma wziąć udział w wiecu poparcia demokratycznych kandydatów przed wtorkowymi wyborami. Dwie paczki zawierające materiały wybuchowe, które zostały nadane z Jemenu, miały trafić właśnie do instytucji żydowskich w tym mieście. Rzecznik prasowy Białego Domu Robert Gibbs dodał, że amerykański prezydent odwiedzi też, tak jak zaplanowano, Filadelfię. ""Wystawały kable i wysypywał się proszek"" Przesyłki znaleziono w piątek w samolotach transportowych firm UPS w Wielkiej Brytanii i FedEx w Dubaju. Zostały wysłane z Jemenu do Stanów Zjednoczonych. Jak podała telewizja CNN, w samolocie, który miał międzylądowanie w Wielkiej Brytanii podczas lotu z Jemenu do Chicago, znaleziono pojemnik na toner, z którego wystawały kable i wysypywał się proszek. Wstępna kontrola wykazała jednak, że nie była to bomba, ale - jak stwierdziły później władze - przesyła ""stanowiła potencjalne zagrożenie"". Brytyjska policja poinformowała, że przedmioty znalezione w samolocie zostały wysłane na dalsze badania. Dodała, że nie ma oznak świadczących o tym, że celem ataku była Wielka Brytania. Brytyjskie władze, słowami szefowej MSW Theresy May, oświadczyły jednak, że bardzo poważnie traktują te wydarzenia i że ""bezpieczeństwo Zjednoczonego Królestwa ma bezwzględny priorytet"". Samolot został przeszukany w centrum dystrybucyjnym na lotnisku w regionie East Midlands, 260 km na północ od Londynu. Wcześniej zamknięta część lotniska została ponownie otwarta o godzinie 18.30 czasu polskiego.",,
Mayor of Włochy district in Warsaw and well-known developer detained by CBA,The Central Anti-Corruption Bureau (CBA) have detained the mayor of Włochy district and a well-known developer from Warsaw. Both men were caught red-handed exchanging a bribe for favourable construction planning decision.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Obama zaśpiewał dla dziennikarki,"Prezydent USA Barack Obama nie zapomina o urodzinach dziennikarzy. A przynajmniej nie takich, jak wieloletnia korespondentka z Białego Domu Helen Thomas. Na wtorkową konferencję prasową Obama przyszedł niezapowiedziany, z ciasteczkami i zaśpiewał 89-letniej jubilatce ""Happy Birthday"".","Zapamiętanie daty przyszło mu bez trudu, bo on także 4 sierpnia, 48 lat temu, przyszedł na świat. Obama do dymisji? ""Political fiction"" Część... czytaj dalej » Gdy prezydent zapytał pracującą dla koncernu prasowego Hearst dziennikarkę, czego by sobie życzyła na urodziny, ta odpowiedziała: pokoju na świecie, powszechnej szczęśliwości, reformy opieki zdrowotnej i kresu uprzedzeń. Później zdmuchnęła świeczkę i pozowała przez chwilę do zdjęć z Obamą. Sam prezydent, którego wizyta w briefing roomie była całkowitym zaskoczeniem, zdążył uciec zanim reporterzy zasypali go pytaniami.",,
"""Times"": Urlopowicze na plażach wybiorą prezydenta","O tym, kto zostanie prezydentem Polski, zadecydują urlopowicze na plażach Majorki - pisze poniedziałkowy ""The Times"". Brytyjski dziennik wskazuje tutaj na działania MSZ zmierzające do umożliwienia Polakom głosowania na wakacjach. Całą zaś drugą turę dziennik nazywa zmaganiami ""hrabiego z bratem"".","""The Times"" zwraca uwagę, że Polacy będą mogli głosować w różnych popularnych wśród urlopowiczów miejscach, takich jak Warna, Antalya, Majorka, a także w Grecji i W. Brytanii. Przypomina, że uprzednio za granicą głosowano tylko w pierwszej turze wyborów prezydenckich, a letnie wakacje nie były problemem, ponieważ wybory organizowano na jesieni. ""W I turze Polacy wybrali nudę"" Polacy wybrali... czytaj dalej »Inicjatywa może przynieść korzyści kandydatowi PO Bronisławowi Komorowskiemu, ponieważ jest postrzegany jako bardziej nowoczesny i proeuropejski, atrakcyjniejszy dla zamożnych wyborców mieszkających w miastach i spędzających wakacje za granicą. Z kolei Jarosław Kaczyński ma większe poparcie wśród wyborców wiejskich (których na zagraniczne wakacje nie stać).""The Times""Wybory 2010 w obiektywie Wybory to wielkie... czytaj dalej »Rolą prezydenta, bez względu na to, kto by nim został, jest wykazanie przywództwa w sprawach ważnych, o których powinno się rozmawiać publicznie, ale się nie rozmawia.""The Economist""5 pkt. przewagi Komorowskiego Prawie... czytaj dalej »""Bardziej lubili zmarłego brata, Lecha"" Choć Polacy... czytaj dalej »""Ufundujemy im ciężki sprawdzian"" Nie ma mowy o... czytaj dalej » Inicjatywa może przynieść korzyści kandydatowi PO Bronisławowi Komorowskiemu, ponieważ jest postrzegany jako bardziej nowoczesny i proeuropejski, atrakcyjniejszy dla zamożnych wyborców mieszkających w miastach i spędzających wakacje za granicą. Z kolei Jarosław Kaczyński ma większe poparcie wśród wyborców wiejskich (których na zagraniczne wakacje nie stać). ""The Times"" Rolą prezydenta, bez względu na to, kto by nim został, jest wykazanie przywództwa w sprawach ważnych, o których powinno się rozmawiać publicznie, ale się nie rozmawia. ""The Economist"" Wybory z podwózką Agencje turystyczne mają urlopowiczom udostępnić autokary, by mogli dojechać do punktów głosowania. Oznacza to, że wyborcze ulotki będą rozdawane na śródziemnomorskich plażach - zaznacza gazeta. ""Inicjatywa może przynieść korzyści kandydatowi PO Bronisławowi Komorowskiemu, ponieważ jest postrzegany jako bardziej nowoczesny i proeuropejski, atrakcyjniejszy dla zamożnych wyborców mieszkających w miastach i spędzających wakacje za granicą. Z kolei Jarosław Kaczyński ma większe poparcie wśród wyborców wiejskich (których na zagraniczne wakacje nie stać)"" - sugeruje ""Times"". ""Drętwy styl i skłonność do gaf"" ""The Guardian"" pisze, że Komorowski był faworytem i jego wygrana w pierwszej turze nie jest niespodzianką, ale jego wyborczą kampanię nazywa ""mało inspirującą"". Jak z kolei pisze ""The Economist"" na swej stronie internetowej, Komorowski skorzystał na popularności premiera Donalda Tuska, co pozwoliło mu zrównoważyć ""drętwy styl i skłonność do gaf"". Według tygodnika szansom Kaczyńskiemu szkodzi polityczna przeszłość - jako premier w latach 2005-07 był politykiem ""niepopularnym i głęboko dzielącym ludzi"", jednak w kampanii wyborczej wypadł lepiej i zaskoczył zarówno media, jak i tych, którzy spisali go na straty. Tygodnik ostrzega, że ""dalsze gafy mogą wykoleić Komorowskiego"", który ""ma chwiejne stanowisko w sprawie polityki fiskalnej, nie zna się na eksploatacji gazu łupkowego i brak mu pewności w sprawach międzynarodowych"". Obrona świadczeń socjalnych? Wynik wyborów może, zdaniem ""The Economist"", przesądzić o tym, jaki będzie przyszły model systemu świadczeń socjalnych państwa. ""Kaczyński, podobnie jak i jego brat, zapowiada, że będzie bronił świadczeń socjalnych dla najuboższych. Taka postawa odpowiada pracownikom sfery budżetowej, ale zahamowałaby rządowe zabiegi ograniczenia 7-procentowego deficytu i oznaczałaby dalsze pięć lat zaniechań i sporów w tej sprawie"" - napisał tygodnik. Jego publicyści zauważają, że rząd PO okazał się rozczarowaniem dla tych, którzy spodziewali się po nim radykalnych reform finansów publicznych i poskromienia biurokracji, a groźba prezydenckiego weta ze strony Lecha Kaczyńskiego była dla niego ""wygodną wymówką tłumaczącą bierność"". Gospodarka OK, ale... ""Trzeba przyznać, że gospodarczo Polska radzi sobie dobrze, wzrostu PKB mogą jej pozazdrościć inne europejskie państwa, ale wiele głęboko zakorzenionych problemów jest nierozwiązanych, a nawet nie jest w ogóle omawianych"" - dodaje ""The Economist"". Wymienia wśród nich przykładowo najwyższą w UE liczbę ofiar śmiertelnych wypadków drogowych (30 tys. od czasów akcesji), pytając, jak się to ma do hasła obrony życia głoszonego przez polityków wszystkich politycznych odcieni w Polsce. Inną kwestią pomijaną w debacie publicznej jest eksplozja pornografii, zwłaszcza ulotek reklamujących domy publiczne, zalegających chodniki, i przemyt ludzi, zwłaszcza kobiet z Ukrainy, do strefy bezwizowej Schengen. ""Rolą prezydenta, bez względu na to, kto by nim został, jest wykazanie przywództwa w sprawach ważnych, o których powinno się rozmawiać publicznie, ale się nie rozmawia"" - konkluduje tygodnik. Zobacz sondażowe wyniki - www.tvn24.pl/wybory SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Brytyjska prasa zwraca uwagę na zagraniczne głosowanie w II turze,
"""Były okrzyki z obu stron barykady: wygraliśmy. Myśmy niczego nie wygrali""","10 kwietnia Polska straciła bardzo wiele i każdego dnia tracimy coraz więcej na tych podziałach - tak Barbara Nowacka, córka zmarłej w katastrofie smoleńskiej byłej wicepremier Izabeli Jarugi-Nowackiej, skomentowała ósmą rocznicę tragedii z 2010 roku. Gość ""Kropki nad i"" oceniła, że pomnik poświęcony ofiarom katastrofy na placu Piłsudskiego w Warszawie jest wymuszony i został postawiony w tajemnicy. Gościem programu był również Maciej Komorowski, syn zmarłego w katastrofie smoleńskiej wiceministra spraw zagranicznych Stanisława Jerzego Komorowskiego.","We wtorek, w ramach obchodów 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej, odsłonięto pomnik poświęcony 96 ofiarom tragedii. Monument autorstwa Jerzego Kaliny stanął na trawniku między placem Piłsudskiego a ulicą Królewską. Na pomniku alfabetycznie wypisane są nazwiska wszystkich ofiar katastrofy. Wcześniej ulicami stolicy przeszedł organizowany przez Stowarzyszenie Solidarni 2010 ""Marsz z portretami"". W uroczystości udział wzięli między innymi Jarosław Kaczyński, prezes PiS i brat zmarłego w katastrofie Lecha Kaczyńskiego, prezydent Andrzej Duda oraz Marta Kaczyńska z córkami. Barbara Nowacka podkreśliła, że miała dylemat, czy przyjąć zaproszenie na wtorkowe uroczystości w Warszawie. - Z jednej strony to pomnik, który upamiętnia moją matkę. Z drugiej strony powstaje w atmosferze wymuszenia i nikogo nie łączy - podkreśliła. Ostatecznie Nowacka zdecydowała się nie uczestniczyć w odsłonięciu pomnika. W jej ocenie monument smoleński w Warszawie powinien pojawić się już dawno. - Grandą jest, że pomnik przez wiele lat nie powstał. Staliśmy przed tym dylematem, co robić wczoraj, bo to dylemat wielu rodzin: czy iść, czy nie iść - dodała. Gość ""Kropki nad i"" wskazała, że podczas kolejnej rocznicy katastrofy smoleńskiej znacznie więcej mówiono o podziałach, a nie samych ofiarach tragedii. - Wczoraj to mnie najbardziej zabolało te okrzyki, zresztą z dwóch stron barykady: wygraliśmy. Myśmy niczego nie wygrali. 10 kwietnia [2010 roku - przyp. red.] Polska straciła bardzo wiele i każdego dnia tracimy coraz więcej na tych podziałach - podkreśliła Nowacka. Zdaniem Nowackiej podczas wtorkowych obchodów zaprzepaszczono szansę na uspokojenie sporów wokół tragedii z 2010 roku. - Wśród tych, których spotkało to samo, co nas - tak zwanych rodzin smoleńskich - nie ma właściwie konfliktów. Nie ma wojen, chociaż się różnimy - podkreśliła była posłanka. Na wtorkowych uroczystościach nie pojawił się Maciej Komorowski, syn zmarłego w katastrofie smoleńskiej Stanisława Komorowskiego. - Nie zostałem zaproszony - wyjaśnił. Jego zdaniem pomnik na placu Piłsudskiego ""nigdy nie będzie łączył do końca"". - Miejmy nadzieję, że wszyscy postarają się w tym miejscu o chwilę zadumy i ciszy i zapomnimy o tych wszystkich waśniach - podkreślił. Gość ""Kroki nad i"" odniósł się również do zaprezentowanego w środę raportu technicznego podkomisji smoleńskiej, której przewodniczy poseł PiS i były minister obrony Antoni Macierewicz.

Wśród zaprezentowanych tez znalazła się między innymi sugestia, że prezydencki samolot uległ destrukcji w powietrzu w wyniku eksplozji. W raporcie podkreślono też, że na katastrofę Tu-154M złożyć się miało szereg świadomych działań: w obszarze remontu samolotu, przygotowania wizyty w Katyniu, a także świadome, fałszywe sprowadzenie samolotu do lądowania przez rosyjskich kontrolerów oraz awarie i eksplozje.

Wcześniejszy raport komisji Jerzego Millera w sprawie przyczyn katastrofy zdaniem Antoniego Macierewicza ""został anulowany"" i - jak podkreślił były szef MON - w tej chwili nie istnieje oficjalne stanowisko państwa polskiego w sprawie katastrofy do czasu powstania kolejnego raportu Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych.

- Ta ekipa wydała dziesiątki milionów na to, nawet nie byli na miejscu katastrofy. Bo to akurat wiem, że nie byli na miejscu katastrofy ani nikt z nich nie widział tej brzozy. I dywagacje o tym, że samolot nie uderzył w brzozę... Kiedy ja tam byłem i widziałem w tej brzozie wbity kawał metalu. To znaczy, że co? Ktoś tam przyszedł w nocy i go tam wcisnął? - skomentował gość ""Kroki nad i"". - Dzisiejsze przedstawienie to po prostu science fiction. Tam się wątki zmieniały z minuty na minutę, wybuchy nie do końca sprecyzowane i tak dalej - mówił Komorowski o przedstawieniu ""raportu technicznego"" podkomisji smoleńskiej, któremu towarzyszył film prezentujący jej ustalenia. ZOBACZ CAŁE WYDANIE ""KROPKI NAD I""","""Pomnik powinien powstać dawno""",
"Na ścianach słowa ""giń"" i ""niszczyć"". Wybuch w przedszkolu to była bomba","Czwartkowy wybuch w przedszkolu w Fengxian na wschodzie Chin, w którym zginęło 8 osób, spowodowała eksplozja bomby - powiadomiła w piątek chińska policja. Mający problemy ze zdrowiem psychicznym mężczyzna, który skonstruował ładunek, poniósł śmierć w wybuchu.","Czwartkowe doniesienia państwowych mediów wskazywały na wybuch butli z gazem jako przyczynę eksplozji. Ministerstwo bezpieczeństwa publicznego poinformowało, że sprawca to 22-letni mężczyzna o nazwisku Xu mający problemy psychiczne. Wynajmował pokój niedaleko przedszkola w Fengxian na obrzeżach miasta Xuzhou, w prowincji Jiangsu na wschodzie Chin. W jego pokoju policja odkryła na ścianach słowa ""giń"" i ""niszczyć"". Znaleziono również materiały, z których Xu samodzielnie skonstruował bombę domowej roboty. Do wybuchu doszło w czwartek ok. godziny 17 przy wejściu do przedszkola Chuangxin w Fengxian. Według lokalnych mediów to pora, w której rodzice odbierają z placówki swoje dzieci. Władze miasta Xuzhou informowały zaraz po zdarzeniu, że dwie osoby zginęły na miejscu, sześć zmarło w szpitalu. Według lokalnych władz stan dziewięciu osób jest ciężki, łącznie 65 osób zostało rannych. Autor: mm/tr / Źródło: PAP",,
Kościół gotów rozmawiać o przywróceniu podatku,"Przewodniczący Konferencji Episkopatu Włoch kardynał Angelo Bagnasco wyraził gotowość podjęcia dyskusji o możliwości przywrócenia gminnego podatku od nieruchomości, z którego Kościół w tym kraju został zwolniony przez rząd Silvio Berlusconiego.","Deklarację tę hierarcha złożył w piątek, w kolejnym dniu coraz gorętszej we Włoszech polemiki wokół sprawy zwolnienia z tego podatku nieruchomości kościelnych, także tych, w których prowadzona jest działalność komercyjna, bo działają tam hotele czy pensjonaty. Rząd Montiego z wotum zaufania Senat Włoch... czytaj dalej » - Jeśli są punkty ustawy w tej sprawie, które wymagają rewizji albo dyskusji, z naszej strony nie ma uprzedzeń - oświadczyła kardynał Bangasco, który dodał zarazem, że jego zdaniem obecne normy są słuszne, gdyż ""uznają wartość społeczną działalności prowadzonej w wielu instytucjach typu non profit, w tym kościelnych"". - Jeśli jednak są konkretne przypadki, gdzie należny podatek nie został zapłacony, należy je sprawdzić i położyć kres nadużyciom - stwierdził przewodniczący włoskiego Episkopatu. Przełom? Jego słowa o gotowości podjęcia dyskusji włoskie media uznały za przełomowe w obecnej ogólnokrajowej debacie, którą wywołała zawartość programu oszczędnościowego nowego kryzysowego rządu Mario Montiego, przyjętego w celu uzdrowienia zadłużonych finansów publicznych. To, że w pakiecie tym nie znalazł się plan przywrócenia podatku od nieruchomości Kościoła katolickiego wywołało masowe protesty w kraju, zarówno wśród polityków centrolewicy, jak i publicystów oraz zwykłych obywateli, dających wyraz swemu oburzeniu przede wszystkim w internecie. ""Kościół sam się zwalnia - nigdy żadnych wyrzeczeń"" ""Kiedy mówi się o... czytaj dalej » Internauci się buntują Jedno z opiniotwórczych pism, ""MicroMega"", zebrało w internecie ponad 100 tysięcy podpisów pod petycją domagającą się zniesienia przywilejów podatkowych dla Kościoła. Media informują o prawdziwym obywatelskim buncie w sieci. Wszyscy argumentują, że decyzję o zwolnieniu Kościoła z gminnego podatku należy anulować w chwili, gdy rząd apeluje do obywateli o wyrzeczenia dla dobra kraju i nakłada na nich dodatkowe obciążenia finansowe. Sam premier Monti w obliczu apeli o przywrócenie podatku, znanego jako Ici, wyjaśnił, że jego rząd nie podjął jeszcze decyzji w tej kwestii i przypomniał, że pracował nad programem oszczędnościowym tylko 17 dni. Sondaże wskazują, że domaga się tego zdecydowana większość obywateli; według niektórych badań opowiada się za tym nawet 88 procent Włochów. Według różnych szacunków ponowne obłożenie kilkudziesięciu tysięcy nieruchomości kościelnych we Włoszech gminnym podatkiem mogłoby przynieść wpływy od 600 milionów do blisko 3 miliardów euro.",Włoski kościół gotowy do dyskusji o podatkach,
"""Polska mrozi Brukselę. Wygrywają antyunijni nacjonaliści""","""Córka górnika"" i ""mistrz politycznych intryg"" - to według jednej z francuskich telewizji zwycięzcy niedzielnych wyborów w Polsce, czyli Beata Szydło i Jarosław Kaczyński. Włoskie media piszą o powyborczym ""zwrocie w prawo"" w Warszawie i spodziewanych rządach ""populistycznych i euroscpetycznych ultranacjonalistów"". Zagraniczne agencje zwracają zaś uwagę na to, że ""straszenie rządami PiS"" przez politycznych przeciwników nie przyniosło zamierzonego skutku.","- Rozmiary zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwości są wielką niespodzianką - powiedziała warszawska korespondentka ARD Griet von Petersdorff. Jej zdaniem powodem tak wielkiego sukcesu narodowych konserwatystów - jak niemieckie media nazywają PiS - była słabość Platformy Obywatelskiej. PO rządziła przez dwie kadencje, co spowodowało przesyt - oceniła Petersdorff. Jak zaznaczyła, dodatkowym osłabieniem PO było odejście Donalda Tuska. Rządząca partia sama poddała się, ""a kto chce partii, która sama w siebie nie wierzy?"" - pytała retorycznie.

W odrębnym, odredakcyjnym komentarzu Robin Lautenbach podkreślił, że Polska jest po Francji najważniejszym partnerem Niemiec. - Utworzenie przez PiS następnego polskiego rządu powinno wywołać na lewo od Odry przenikliwy dźwięk sygnału alarmowego - powiedział komentator. Jak wyjaśnił, powodem do niepokoju jest dla niego ""mocny człowiek tej partii - Jarosław Kaczyński"".

Lautenbach przypomniał, że niemal 10 lat temu, gdy Kaczyński był szefem rządu, ""stale prowokował polityczne awantury w polityce wewnętrznej i zaszkodził poważnie relacjom Polski z Niemcami i UE"". Zdaniem niemieckiej telewizji ARD w kampanii wyborczej Kaczyński ""świadomie posługiwał się nienawiścią, podjudzając przeciwko muzułmańskim uchodźcom, chociaż w rzeczywistości nie ma ich w Polsce"". Jak dodano w powyborczych komentarzach, szef PiS ""posługiwał się słowami, które wprawiły w zdumienie nawet Pegidę (populistyczny antyimigrancki ruch społeczny - red.) i AfD (eurosceptyczne ugrupowanie - red.)"". - Czy kolejny wschodnioeuropejski kraj popadnie w ""orbanizm""? - pytał Lautenbach. - PiS kocha (premiera Węgier Viktora) Orbana, ma z nim tylko jeden mały ideologiczny problem, a problemem tym jest jego sympatia do (prezydenta Rosji Władimira) Putina - tłumaczył niemiecki komentator.

Lautenbach zastrzegł, że sytuacja w Polsce nie musi rozwijać się według czarnego scenariusza. - PiS też się zmienił. Do władzy doszło nowe pokolenie, bardziej otwarte na świat, mniej fanatyczne, którego patriotyzm nie ogranicza się do poglądów antyniemieckich i antyeuropejskich - powiedział komentator. Jak dodał, prezydent Andrzej Duda i przyszła premier Beata Szydło symbolizują właśnie to pokolenie.

Pozostaje ""jedno nurtujące podejrzenie"" - zauważył Lautenbach - to, że po niedługim czasie Kaczyński ""wyrzuci miłą panią Szydło i sam ogłosi się premierem"". ARD przypomniał, że podobny manewr polski polityk przeprowadził w 2006 r. - Idą ciekawe czasy, także dla nas - podsumował pierwszy program niemieckiej telewizji publicznej. Francuska telewizja France 24 zamieściła na swojej stronie internetowej sylwetki dwojga polityków, którzy w niedzielę mogli cieszyć się ze zwycięstwa swojej partii, czyli Jarosława Kaczyńskiego i Beaty Szydło. Prezes PiS został określony jako ""niekwestionowany lider"" partii oraz ""mistrz politycznych intryg"", od kiedy ""odegrał on zakulisową rolę"" w czasach Solidarności.  Telewizja przypomina też czas, gdy Kaczyński stał na czele rządu i przekonuje, że był to czas ""politycznych zawirowań"", wywołanych m.in. przez jego antyniemieckie i antyrosyjskie poglądy. ""Miłośnik kotów, kawaler, który mieszkał z bliską mu matką do czasu, aż ta zmarła w 2013 r."" - opisuje prezesa PiS francuska telewizja na swej stronie internetowej. Z kolei Beatę Szydło charakteryzuje jako ""córkę górnika"" oraz ""krótko ostrzyżoną elegantkę, przypominającą niemiecką kanclerz Angelę Merkel"". ""Jest poważna, ale zawsze otoczona pełnymi entuzjazmu, młodymi zwolennikami"" - zauważa France 24 i przypomina, że Szydło była jeszcze kilka miesięcy temu autorką zwycięskiej kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy. Telewizja przypomina też, że będąc posłanką, Szydło otwarcie opowiadała się przeciw aborcji, zapłodnieniu in vitro czy wprowadzeniu w Polsce tzw. konwencji antyprzemocowej. W Polsce wygrywa nacjonalistyczna prawica przeciwna Unii Europejskiej - tak włoskie media podsumowują wynik wyborów. Zwycięstwo PiS trafiło w niedzielny wieczór na czołówki wszystkich włoskich mediów, według których zmieni się teraz rola Polski w UE. ""Polska mrozi Brukselę. Wygrywają antyunijni nacjonaliści"" – taki nagłówek otwiera stronę internetową lewicowego dziennika ""La Repubblica"". Według tej gazety europejskie rządy są zaniepokojone rezultatem wyborów, ponieważ – jak podkreśla - ""widzą, że w najważniejszym kraju Europy Wschodniej do władzy dochodzi partia bardzo krytyczna wobec kierownictwa Unii Europejskiej"". Kandydatkę na premiera Beatę Szydło dziennik opisuje jako obrończynię wartości katolickich i patriotycznych, która proponuje ""redystrybucję bogactwa na korzyść klasy pracującej"". Dodaje, że przyszła szefowa rządu może ""otworzyć fazę krytycznej konfrontacji z UE"". ""Corriere della Sera"" kładzie nacisk na to, że Prawo i Sprawiedliwość zawdzięcza swe zwycięstwo m.in. obietnicom państwa opiekuńczego i ""antyimigracyjnej retoryce"". W ocenie mediolańskiej gazety wybory ""zmienią rolę Polski w Europie i stanowisko kraju wobec kryzysu imigracyjnego"". Wysłanniczka ""La Stampy"" pisze z Warszawy o zwycięstwie ""partii ultranacjonalistycznej, populistycznej i eurosceptycznej"" i o ""zwrocie na prawo"".

Według włoskiej dziennikarki wielka część polskiego elektoratu, która po ośmiu latach ""miała dosyć"" rządów Platformy Obywatelskiej i zarzucała jej, że ""nie rozdzieliła między obywateli korzyści z boomu gospodarczego oraz porzuciła najsłabszą warstwę społeczną"", postanowiła zwrócić się na prawo. Wyborcy ci - twierdzi ""La Stampa"" - ""dali się uwieść obietnicom PiS, które broni znaczenia roli katolików i wartości patriotycznych, lansuje wzrost gospodarczy przez państwowe inwestycje i chce wyrwać kraj spod wszechwładzy Brukseli oraz jej antypolskich dyrektyw, zwłaszcza energetycznych"". Odnotowuje też, że wielu wyborców oddało głos ""religijny, a nie polityczny"".

Pisząc o przyszłości rządzonej przez PiS Polski w Unii, gazeta przypomina, że nasz kraj otrzymał istotne wsparcie finansowe z UE, a 91 proc. obywateli deklaruje proeuropejskie poglądy. Lecz mimo wszystko - dodaje - ""nie do przełknięcia"" było zmuszenie do przyjęcia narzuconej przez Brukselę liczby imigrantów.

Turyński dziennik podkreśla, że wielki wpływ na kampanię wyborczą miała sprawa napływu imigrantów, których prawica przedstawiała jako ""nosicieli chorób i zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa"". Przywołano w tym kontekście słowa Jarosława Kaczyńskiego. Francuska agencja AFP zauważa, że nie przyniosły skutku ostrzeżenia  przeciwników Jarosława Kaczyńskiego i jego partii Prawo i Sprawiedliwość  (PiS), przypominające lata 2005-2007, naznaczone trudnościami w  relacjach z Brukselą, Niemcami i Rosją. Z kolei według Associated  Press zwrot w prawo w wyniku niedzielnych wyborów parlamentarnych  odsunął ""centrową partię, która rządziła przez osiem lat, na rzecz  socjalnie konserwatywnej i eurosceptycznej partii, która chce trzymać  migrantów z daleka i zwiększyć wydatki na biednych w Polsce"". PiS jest  nastawione silnie pronatowsko, ale bardziej sceptycznie wobec Unii  Europejskiej, której Polska jest członkiem - komentuje amerykańska  agencja. Jak przewiduje Reuters, zwycięstwo PiS prawdopodobnie  oznacza, że ""Polska przyłączy się do Węgier i Słowacji w sprzeciwie  wobec rozmieszczeniu migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej,  co pogłębi podziały w UE"". Światowe agencje odnotowują, że według  sondażowych wyników PiS zapewniło sobie większość zapewniającą  samodzielne rządzenie, a lewica nie weszła do parlamentu po raz pierwszy  od zmiany ustrojowej w 1989 roku. Hiszpańska agencja EFE za  znamienny uważa fakt, że pierwsze przemówienie po ogłoszeniu wstępnych  wyników wygłosił Jarosław Kaczyński, który podczas całej kampanii  pozostawał na drugim planie, za kandydatką PiS na premiera Beatą Szydło.  EFE zauważa, że po zwycięstwie w wyborach parlamentarnych, i po  wygranej Andrzeja Dudy w majowej walce o urząd prezydenta kraju, cała  władza będzie spoczywać w rękach PiS.

W komentarzach przywoływane  są również obawy przeciwników PiS przed zaostrzeniem warunków dostępu  do aborcji, in vitro czy wzmocnieniem roli katechezy w edukacji. AP  podkreśla, że według sondaży exit poll w nowym parlamencie znajdą się  dwie nowe polityczne siły: ugrupowanie kierowane przez - jak pisze  agencja - nacjonalistycznego, prawicowego rockmana Pawła Kukiza i  probiznesowa formacja kierowana przez ekonomistę Ryszarda Petru.  Antyestablishmentowy Kukiz przyciągnął wielu wyborców sfrustrowanych  obecną sytuacją - komentuje AP. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Lekko,"Politycy chętnie odnieśli się słów prezydenta Bronisława Komorowskiego, który dzień wcześniej tłumaczył się z zamiłowania do polowania.",,34.jpg,
"""Mokra ścierka"" uderza w Buzka","""Mokra ścierka"", którym to określeniem jeden z europosłów nazwał przewodniczącego UE Hermana van Rompuya, odbiło się na przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Jerzym Buzku. Niektórzy politycy zarzucili mu, że w całej awanturze nie zareagował zbyt szybko. - Jestem bardzo panem rozczarowany - mówił szef socjalistów Martin Schulz.","Zaczęło się w środę od słów: ""Ma pan charyzmę mokrej ścierki. Chcę zapytać, wszyscy chcemy zapytać - kim pan jest!? Nigdy o ""Ma pan charyzmę mokrej ścierki...!"" - Ma pan charyzmę... czytaj dalej »panu nie słyszałem, nikt w Europie nie słyszał. Chcę wiedzieć, kto na pana głosował?"". W taki właśnie sposób eurodeputowany z Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa Nigel Farage atakował pierwszego unijnego prezydenta Hermana van Rompuya. Nie mogło być inaczej - słowa europarlamentarzysty spotkały się z ostrą krytyką. Jak relacjonował z Brukseli korespondent TVN24 Leszek Jarosz, wszyscy zgodnie przyznają, że polityk zdecydowanie przesadził. Słowa to nie wszystko. Protest w tej sprawie wysłał belgijski premier Yves Leterme, który domaga się ukarania Farage'a. Krytyka Buzka Jednak nie tylko sam Farage jest atakowany, ale także przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. Niektórzy wytykają mu, że nie przerwał brytyjskiemu europarlamentarzyście, gdy ten atakował van Rompuya. Jak mówił Jarosz, socjaliści wytknęli Buzkowi zbyt wolną i słabą reakcję na zachowanie Brytyjczyka. - Jestem bardzo rozczarowany Panem, panie przewodniczący Buzek - mówił przewodniczący Grupy Socjalistycznej w PE Martin Schulz. - To niedopuszczalne, żeby w tym parlamencie wiceprzewodniczący frakcji krytykował prezydenta Rady Europejskiej wychodząc nie z pozycji politycznych, a tylko nazywając go ""mokrą ścierą"" - oburzał się niemiecki polityk. Przewodniczący odpowiadaOglądaj Rzeczniczka Jerzego buzka Inga Rosińska Jerzy Buzek nie pozostawił tych ataków na jego osobę bez komentarza. - Tego rodzaju wystąpienia które atakują personalnie poszczególne osoby są niedopuszczalne w PE - mówił były polski premier. - (...) Rozmawiałem o tym z Farage, zwróciłem mu na to uwagę. Chciałem powiedzieć Schulz, że tak działam i tak postępuję - bronił się przewodniczący Parlamentu Europejskiego. W przyszły wtorek Buzek ma spotkanie z niepokornym eurodeputowanym. kj//kwj",Rzeczniczka Jerzego buzka Inga Rosińska,
Macierewicz: ponad wszelkie sojusze liczy się siła narodu oraz własnej armii,"Nie papier, nie deklaracje, ale bezpośrednia obecność sojuszników na terenie Polski i walka, gdyby była taka potrzeba, jest gwarancją, że układy zostały dotrzymane - mówił szef MON Antoni Macierewicz w niedzielę w Borowej (Łódzkie), gdzie upamiętniono bohaterską obronę Gór Borowskich na początku II wojny światowej.","Minister obrony narodowej wziął udział w uroczystościach związanych z upamiętnieniem 77. rocznicy wybuchu II wojny światowej i bohaterskiej obrony Gór Borowskich. Pamięć poległych tam w pierwszych dniach wojny ponad 600 polskich żołnierzy uczczono w położonej w okolicach Piotrkowa Tryb. wsi Borowa, gdzie znajduje się pomnik Obrońców Gór Borowskich 1939 r. W trakcie uroczystości odczytano decyzję szefa MON o pośmiertnym mianowaniu na wyższe stopie wojskowe uczestników walk: na stopień majora - kpt. Kazimierza Jaworskiego, kapitana – por. Bolesława Matusiaka i por. Artura Radziwiłła. W swoim przemówieniu Macierewicz przypomniał, że wrześniowe uroczystości odbywające się w całej Polsce przywołują pamięć polskich bohaterów, którzy w czasie II wojny światowej stanęli w obronie Rzeczypospolitej wiedząc, że grozi im nie tylko atak z Zachodu, ale i ze Wschodu.

- Naród polski, który po 130 latach niewoli obudował, odzyskał, odwojował ciężkim wysiłkiem swoje własne państwo miał świadomość stałego zagrożenia i tego, że wartości, które reprezentuje i przyszłość, którą chce budować wielu chce zniszczyć. Że narastająca fala totalitaryzmu sowieckiego i hitlerowskiego jest forpocztą zagłady Europy i świata. To właśnie dlatego Polska była jedynym państwem, a Polacy jedynym narodem, który odpowiedział ""nie"" na wszelkie propozycje kolaboracji i sprzymierzania się czy to z Niemcami, czy z Sowietami. Polacy powiedzieli ""nie"" i podjęli walkę – powiedział. Przypomniał również, że sensem walk na ziemiach piotrkowskich było opóźnienie marszu wojsk niemieckich na Warszawę po to, aby sojusznicy mogli wesprzeć Polskę, do czego w efekcie nie doszło. - Krew wylana tutaj była po, żeby wojska francuskie mogły uderzyć na Niemcy. Obietnicy nie dotrzymano i to jest nauka, którą naród Polski zawsze będzie pamiętał. Nie po to, żeby kogoś potępiać i mieć pretensję, lecz żeby to się nigdy więcej nie mogło powtórzyć. Nie papier, nie deklaracje, ale bezpośrednia obecność sojuszników na terenie Polski i walka, gdyby była taka potrzeba, jest gwarancją, że układy zostały dotrzymane – zaznaczył szef MON. Zapowiedział, że Polska obudowuje swoją armię oraz tradycję i wiarę, ponieważ - jak zaznaczył - ""ponad wszelkie sojusze liczy się siła narodu oraz własnej armii, której obowiązek odbudowy przyjął na siebie rząd RP"". Minister zwracał uwagę, że bez silnego wojska, nowoczesnego uzbrojenia i powszechnego wychowania młodzieży w duchu wiary i patriotyzmu nie będzie silnego państwa. - Polacy mają prawo powiedzieć, jako kraj i naród, który był skazany na zagładę, iż pokój jest rzeczą najważniejszą, ale aby mógł on być zachowany potrzeba siły, wiary i wierności - tłumaczył szef MON. Dodał także, że nauka płynąca z dramatycznych dni wojny to również ""posiadanie państwa niepodległego; nie cudzej marionetki, jakiegoś dodatku do obcego wysiłku, lecz takiego, które jest zdolne przeciwstawić się jakimkolwiek naciskom i zewnętrznym atakom"". Uroczystości w Borowej odbywały się pod patronatem MON. Zgromadzeni wzięli udział we mszy polowej, odczytano apel poległych, oddano salwę honorową oraz złożono kwiaty pod pomnikiem. Bitwa pod Borowską Górą była jedna z największych w czasie kampanii wrześniowej 1939 r. i przez niektórych nazywana jest ""Piotrkowskimi Termopilami"". Walki w okolicach trzech wzniesień (279 m n.p.m) o nazwie Góry Borowskie, trwały od 2 do 5 września 1939 r. W tym czasie żołnierze z 2. Pułku Piechoty Legionów dowodzonego przez płk. Ludwika Czyżewskiego, 301. Batalionu Czołgów mjra Edmunda Karpowa oraz z 7. Batalionu Grupy Operacyjnej Piotrków gen. bryg. Wiktor Thommee stawiali opór niemieckiego 16. Armijnego Korpusu Pancernego. W obronie Gór Borowskich zginęło 663 polskich żołnierzy, w tym co najmniej 16 oficerów. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Smolar: metodą rządzenia Jarosława Kaczyńskiego jest upokarzanie,"Ci sami ministrowie już dwa lata temu przysięgali na konstytucję, po czym ją łamali. Jeśli pan Bóg jest sprawiedliwy, to rozgrzeszenia nie będzie - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 senator Marek Borowski. - Zapowiadano odejście czołowych postaci, co nie nastąpiło. To jest moim zdaniem miękka tyrania. Kaczyński rządzi przez niepewność - dodał Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego.",Prezydent Andrzej Duda przyjął w miniony piątek dymisję rządu Beaty Szydło i desygnował na premiera Mateusza Morawieckiego. W poniedziałek odbyła się uroczystość powołania jego gabinetu. Morawiecki poza stanowiskiem premiera objął funkcję szefa resortu rozwoju i finansów. CZYTAJ RELACJĘ TVN24.PL Z POWOŁANIA RZĄDU MORAWIECKIEGO,,
"Jest porozumienie ws. pomnika Inki. ""Miała być długa szata, będzie cokół""","Uroczystość odsłonięcia pomnika Danuty Siedzikówny ps. Inka została zaplanowana na 30 sierpnia. Wszystko jest już dopięte na ostatni guzik - pomnik gotowy, a goście zaproszeni. Jest tylko jeden mały szczegół - projekt pomnika - choć zmieniony, dalej nie podoba się Komisji ds. Pomników i Tablic Pamiątkowych. Ich zdaniem jest ""mało udany"". Kolejny problem stanowi brak pozwolenia na jego ustawienie.","Batalia między Komisją ds. Pomników i Tablic Pamiątkowych a inicjatorami powstania monumentu dotyczy kwestii estetycznych i formalnych pomnika, który ma stanąć w najbliższą niedzielę na Oruni, na skwerze przy ulicy Gościnnej, niedaleko kościoła św. Jana Bosko. W zaplanowanej uroczystości udział weźmie m.in. metropolita gdański Sławoj Leszek Głódź, który poświęci pomnik. Pierwszy  projekt pomnika (na zdjęciu po lewej) nie spotkał się z przychylnością  gdańskiej komisji ds. pomników. Wykonany z mosiądzu, przeszło dwumetrowy pomnik - zdaniem urzędników - w niczym nie przypominał młodej dziewczyny. To raczej 40-latka niż 18-latka, a przy tym niepodobna do siebie – tak o projekcie mówią członkowie komisji. - Inka  była młodą, dynamiczną dziewczyną, pełną radości życia, a tego na  tym  statycznym pomniku nie widać – mówi Anna Czekanowicz, dyrektor biura kultury Urzędu Miejskiego. Na  tym nie koniec zarzutów komisji. Monumentalne dzieło - według członków komisji  - w powłóczystej  szacie, bardziej przypominało Matkę Boską, niż... Inkę. Jednym z członków miejskiej komisji pomnikowej jest profesor Sławoj Ostrowski, dziekan Wydziału Rzeźby gdańskiej Akademii Sztuk Pięknych. – To zły projekt, ale musi mi się podobać. Zostaliśmy jako miasto postawieni pod ścianą. Mamy zgodzić się na tę wersję i już. Takie są czasy, że pomniki stały się kwestią prywatną. W tym przypadku arcybiskup mówi, że ma taki projekt, że taki mu się podoba, no i taki projekt jest później forsowany - powiedział. Powstał więc  drugi projekt. W drugiej propozycji rzeźbiarza, długą, powłóczystą szatę  zastępuje cokół. W zmienionej formie dalej nie przypadł do gustu  urzędnikom. Okazuje się, że inicjatorzy jego  wzniesienia nie dopełnili również formalności i nie uzyskali jeszcze pozwolenia  na budowę. Sesja w tej sprawie odbędzie się dopiero 27 sierpnia, czyli na 3 dni przed zaplanowaną już uroczystością. Ponadto, w dokumencie, który trafi na sesję jest bezprecedensowy zapis - że Rada Miasta Gdańska wyraża tylko tymczasową zgodę na jego ustawienie. Dlaczego? - Komisja ds. pomników rekomenduje Radzie Miasta, żeby potraktować pomnik jako projekt tymczasowy, ze względu na to, że jest po prostu nieładny - wyjaśnia Antoni Pawlak z Urzędu Miejskiego w Gdańsku. Zdaniem miasta, najlepiej rozpisać konkurs na nowy projekt pomnika, który docelowo ozdobi skwer przy ulicy Gościnnej. Ten ustawiony w niedzielę będzie mieć natomiast tylko charakter tymczasowy.
O takim rozwiązaniu nie chcą słyszeć inicjatorzy powstania pomnika. Tymczasowość jest nie do przyjęcia. Nie jesteśmy gotowi na przedkładanie wartości estetycznej ponad wartość ideową pomnika. O gustach się nie dyskutuje: nie czas teraz na debatę, czy pomnik podoba się większości czy mniejszości. Mamy już sponsorów, którzy wycofają się z ofiar na rzecz pomnika, jeśli okaże się on tymczasowy – tłumaczy Danuta Sikora, radna Sejmiku Województwa Pomorskiego z PiS, jedna z inicjatorek pomnika. Strony sporu zgodne są co do jednego - pamięć Inki należy godnie uczcić.  To bohaterka antykomunistycznego podziemia, sanitariuszka AK,  która w lipcu 1946 r.  została aresztowana i zabita przez  funkcjonariuszy Urzędu Bezpieczeństwa. Została złapana w Gdańsku we  Wrzeszczu, gdy przyjechała po lekarstwa dla partyzantów V  Brygady  Wileńskiej AK. W chwili śmierci nie miała nawet 18 lat. Z inicjatywą upamiętnienia sanitariuszki AK wyszli na początku roku salezjanie z parafii Św. Jerzego na Oruni. Początkowo planowano, aby ustawić pamiątkowy kamień, ale koncepcja została zmieniona, kiedy w sprawę zaangażował się abp Sławoj Leszek Głódź. Bardzo szybko powstał wtedy pierwszy projekt autorstwa Andrzeja Renesa. To autor m.in kontrowersyjnego pomnika upamiętniającego katastrofę smoleńską. Monument stanął w Bazylice Mariackiej - również z inicjatywy abp Głódzia. Na szczątki młodej kobiety z przestrzeloną czaszką natrafiono we  wrześniu 2013 roku na terenie Cmentarza Garnizonowego w Gdańsku, w czasie  prac przeprowadzanych przez zespół IPN pod kierownictwem prof.  Krzysztofa Szwagrzyka. 1 marca 2014 roku w Narodowym Dniu Pamięci Żołnierzy  Wyklętych podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim IPN ogłosił, że  badania genetyczne potwierdziły, iż szczątki należą do Danuty  Siedzikówny ps. Inka. Uroczystości odsłonięcia pomnika ""Inki"" zaplanowano na najbliższą niedzielę, 30 sierpnia na godzinę 13.00. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z              Waszym regionem - czekamy na   Wasze  sygnały/materiały.     Piszcie    na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: mg/sk / Źródło: TVN24 Pomorze","Po lewej pierwotny projekt, po prawej zmodyfikowany-@@@-Udało się zidentyfikować ciało ""Inki""",
"""Kropka nad i"" 20.05","Środa, 20 maja 
Co się stało z Anną Sobecką, posłanką klubu PiS? - pytał w ""Kropce nad i"" TVN24 Joachim Brudziński. Nie mógł nadziwić się, w jakim nowym towarzystwie obraca się jego klubowa koleżanka. ""Zadeklarowany gej o homoseksualno-libertyńskich poglądach"" - zdaniem Brudzińskiego, to jedna z osób tworzących Libertas, z którym współpracuje Anna Sobecka.",,,
Uwolnią Tymoszenko? Parlament przyjął ustawę,"Ukraiński parlament przyjął ustawę umożliwiającą zwolnienie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko. Nie wiadomo jednak jeszcze, kiedy i czy wyjdzie na wolność. Ustawę musi jeszcze podpisać prezydent. Trafiła do więzienia pod koniec 2011 roku.","Ukraiński parlament od kilku godzin proceduje w wyjątkowym pośpiechu i zgodzie. Po podpisaniu porozumienia mogącego zakończyć konflikt na ulicach Kijowa, posłowie przywrócili brzmienie konstytucji z 2004 roku, odwołali ze stanowiska szefa MSW i teraz przyjęli ustawę w sprawie Tymoszenko. ""Rewolucyjny zapał"" posłów umożliwił to, co wcześniej wywoływało gwałtowne spięcia w parlamencie. Przyjęta dzisiaj ustawa była do wybuchu protestów największą kością niezgody pomiędzy władzą a opozycją. Żeby weszła w życie i było możliwe zwolnienie byłej premier, ustawę musi jeszcze podpisać Wiktor Janukowycz. Po stronie opozycji mało kto mu ufa, więc po początkowej euforii emocje są tonowane. Tricky point of #Tymoshenko's way from prison is that adopted Law must be signed by #Yanukovych.We hope he will do it pic.twitter.com/V8TERWxWTv — Euromaidan PR (@EuromaidanPR) luty 21, 2014",Parlament stworzył możliwość zwolnienia Tymoszenko,
Chciał zabić króla. Po 14 latach wpadł na Wyspach,"Brytyjskie służby zatrzymały Baska podejrzewanego o udział w nieudanym zamachu na króla Juana Carlosa w 1997 roku. 44-letni  Eneko Gogeaskoetxea Arronategui wpadł w ręce Brytyjczyków w czwartek rano w Cambridge ""w ramach operacji przeprowadzonej przy współpracy służb wywiadowczych"".","Podejrzewany o przynależność do ETA Eneko Gogeaskoetxea Arronategui był poszukiwany przez władze Hiszpanii w związku ze śledztwem ws. próby zamachu na króla Hiszpanii z 1997 roku. Wydano wobec niego europejski nakaz aresztowania. Zamach w muzeum Zatrzymany mężczyzna jest bratem Ibona Gogeaskoetxea Arronategui, aresztowanego w lutym 2010 roku we Francji i uważanego za jednego z najważniejszych przywódców ETA. Bracia są podejrzewani o to, że kierowali działaniami ""bojowymi"" i ""logistycznymi"" organizacji. ETA ogłasza trwałe zawieszenie broni Separatystyczna... czytaj dalej » Hiszpańskie władze uważają, że bracia brali udział w przygotowaniu nieudanego zamachu bombowego na króla Juana Carlosa podczas otwarcia Muzeum Guggenheima w Bilbao w październiku 1997 roku. Eneko Gogeaskoetxea jest oskarżony o zabójstwo w tym mieście agenta baskijskiej policji na kilka dni przed wizytą pary królewskiej. ETA, uważana za organizację terrorystyczną przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone, walczy o niezależną Baskonię w północnej Hiszpanii i południowo-zachodniej Francji. Od końca lat 60. w zamachach ETA zginęło ponad 820 osób.",,
"Ambasador USA: ""tak"" dla dwóch państw, nie wykluczamy alternatywy","Waszyngton wciąż popiera rozwiązanie izraelsko-palestyńskiego konfliktu przewidujące utworzenie dwóch państw, palestyńskiego i żydowskiego - oświadczyła w czwartek ambasador USA przy ONZ Nikki Haley. Podkreśliła przy tym, że USA nie wykluczają także rozstrzygnięć alternatywnych.","- Przede wszystkim chcę powiedzieć, że popieramy rozwiązanie  (polegające na utworzeniu) dwóch państw. Jeśli ktokolwiek chce  powiedzieć, że Stany Zjednoczone nie popierają rozwiązania  dwupaństwowego, to byłby to błąd - powiedziała Nikki Haley dziennikarzom po  posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęconym kwestiom Bliskiego  Wschodu. - Absolutnie popieramy rozwiązanie (polegające na utworzeniu) dwóch państw, ale myślimy również o alternatywach - zastrzegła dyplomatka. Amerykański prezydent Donald Trump powiedział na wspólnej  konferencji prasowej z premierem Izraela Benjaminem  Netanjahu, która odbyła się w środę w Białym Domu, że obie strony konfliktu bliskowschodniego będą musiały pójść  na kompromis, by osiągnąć pokój. Zdaniem Trumpa, promowane przez wspólnotę międzynarodową rozwiązanie  konfliktu oparte na dwóch państwach - Izraelu i Palestynie - nie jest  jedynym możliwym. - Wynegocjowanie alternatywnego rozwiązania w sposób  bezpośredni - podkreślił prezydent USA - należy do stron konfliktu. Dodał, że Izrael powinien wykazać się pewną elastycznością w  rozmowach z Palestyńczykami. Wezwał do ""wstrzymania się na trochę"" z  budową nowych osiedli żydowskich na okupowanym Zachodnim Brzegu Jordanu i  w anektowanej Jerozolimie Wschodniej. Z kolei Palestyńczycy -  podkreślił - muszą się wyzbyć nienawiści do Izraela, którą wpaja się im  od najmłodszego wieku. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Bez wiz do USA jeszcze w tym roku? Początek batalii w Kongresie,W nocy z wtorku na środę grupa senatorów formalnie zgłosiła ponadpartyjny projekt obszernej reformy systemu imigracyjnego w USA. Reforma m.in. przewiduje rozszerzenie programu bezwizowego i objęcie nim Polski.,"Chcą zreformować politykę imigracyjną USA 50... czytaj dalej »- To nie koniec, lecz początek walki o zniesienie wiz, ale niezwykle pomyślny początek - powiedział PAP ambasador Polski w Waszyngtonie Ryszard Schnepf. Dodał, iż spodziewa się, że cały projekt mógłby zostać sfinalizowany w Kongresie do jesieni. - Nie oczekujemy większego oporu w Senacie, mogą wystąpić problemy w Izbie Reprezentantów, więc moja uwaga będzie teraz skupiona głównie na kontaktach z tymi kongresmenami, którzy nie są przekonani. Lista nie jest krótka - dodał ambasador. Chodzi głównie o kongresmenów ze stanów południowych, którzy generalnie nie są entuzjastami nowej ustawy imigracyjnej. Istnieje też ryzyko, że Izba Reprezentantów przyjmie reformę imigracyjną, ale w węższym kształcie niż proponuje Senat, bez części ważnej dla Polski. Dlatego, jak tłumaczył Schnepf, trzeba tym kongresmenom uświadomić, że w ciągu ostatnich lat w Polsce zaszły ogromne zmiany, zarówno społeczne, jak i gospodarcze, w tym na rynku pracy. ""Emigracja zarobkowa jest zupełnie minimalna. Ludzie, którzy teraz przyjeżdżają do USA, to przede wszystkim biznesmeni, ludzie nauki, kultury i polscy turyści, którzy przyjeżdżają tu wyłącznie w celach turystycznych czy na zakupy"" - wyjaśnił. Wraca sprawa wiz dla Polaków Do włączenia... czytaj dalej »Ważne dla Polski zapisy w ustawie o reformie imigracyjnej zostały przeniesione z projektu ustawy o tworzeniu miejsc pracy poprzez rozwój ruchu turystycznego do USA (znanej jako JOLT). Ta zgłoszona w marcu ponadpartyjna ustawa przekonuje, że nowi turyści to większy wzrost gospodarczy i nowe miejsca pracy w USA. Dlatego proponuje tak zmienić kryteria programu bezwizowego (Visa Waiver Program), by spełniała je m.in. Polska. Chodzi o zwiększenie z 3 do 10 proc. dozwolonego odsetka odmów wiz i nielegalnych przedłużeń pobytu w USA. Włączenie JOLT do szerszej ustawy imigracyjnej ułatwi oraz przede wszystkim przyspieszy proces legislacyjny. - Będzie on szybszy niż wówczas, gdyby ustawa miała być rozpatrywana w Kongresie osobno - mówił PAP współautor ustawy JOLT, reprezentujący Illinois demokratyczny kongresmen Mike Quigley. Chociaż już w poprzedniej kadencji Quigley i inni przyjaźni Polsce kongresmeni i senatorowie zgłaszali projekty ustaw o rozszerzaniu VWP, nie były one nawet przedmiotem prac w odpowiednich komisjach Kongresu. - Ironią jest, że zawsze mówiliśmy, że ta kwestia (zniesienia wiz dla Polaków) nie jest częścią imigracji. Ale jeśli uda się to włączyć do całościowej reformy imigracyjnej, to są naprawdę duże szanse, by to przeszło (w Kongresie) - powiedział PAP Quigley w ubiegłym tygodniu. Projekt całościowej reformy, zgłoszony o drugiej w nocy (czasu waszyngtońskiego) przez grupę ośmiu senatorów. Prasa nazwała tę grupę ""gangiem ośmiu"". Potajemnie pracowali od stycznia. Po raz pierwszy będzie debatowany w Kongresie w piątek. Jego podstawowym celem jest umożliwienie przynajmniej części z 11 mln nielegalnych imigrantów w USA uzyskania obywatelstwa USA. Ale projekt zakłada ostre warunki do spełnienia, zanim którykolwiek z nielegalnych imigrantów mógłby w długiej, przynajmniej 10-letniej procedurze, otrzymać najpierw zieloną kartę, a następnie po trzech latach - obywatelstwo. W USA kolejne podejście do zniesienia wiz Dwóch... czytaj dalej »Republikanie wymusili, by całą reformę uzależnić od uszczelnienia granicy z Meksykiem, na co Ministerstwo Bezpieczeństwa Krajowego dostałoby 3,5 mld dolarów w ciągu pięciu lat od przyjęcia ustawy, a gdyby to nie wystarczyło, to jeszcze dodatkowo 2 mld USD. Kompromisowy projekt poparł prezydent USA Barack Obama, dla którego reforma imigracyjna to priorytet na drugą kadencję. Od kilku miesięcy apeluje do Kongresu, by ustawę przyjąć nawet przed wakacjami. Obama publicznie zapewniał też wcześniej, że podpisze odpowiednią ustawę, by objąć Polskę programem ruchu bezwizowego. 11 kwietnia, dokument wzywający do rozszerzenia programu bezwizowego o nowe kraje, w tym Polskę, podpisało 50 demokratycznych kongresmenów. Politycy przekonywali, że doprowadzi to do rozwoju turystyki i handlu między USA i innymi państwami. Tylko w 2010 roku do USA przybyło ponad 17 milionów obywateli krajów objętych ruchem bezwizowym. Stanowili oni 65 procent wszystkich odwiedzających Stany Zjednoczone. Podczas swojego pobytu wydali prawie 61 mld dolarów, z czego do budżetu wpłynęło 9 mld dol. Tylko trzy kraje UE - Polska, Rumunia i Bułgaria - nie są członkami programu ruchu bezwizowego do USA. Państwa te nie spełniają bowiem określonego w amerykańskim prawie kryterium, że tylko kraje, gdzie odsetek odmów wiz i nielegalnych przedłużeń pobytu w USA nie przekracza 3 proc., mogą być członkami programu o ruchu bezwizowym. W Polsce ten odsetek sięga 10 proc.",Do Kongresu wraca sprawa reformy imigracyjnej. Zniosą wizy dla Polaków?,
"""Polityczny selfmade man. Sam siebie stworzył""","- Taki polityczny selfmade man. Sam siebie stworzył - nie był jakoś specjalnie wykształcony, nie miał poparcia w żadnej istniejącej strukturze politycznej, sam taką stworzył - mówił o zmarłym w piątek szefie Samoobrony Andrzeju Lepperze Ryszard Czarnecki z PiS. - Będę go wspominał bardzo ciepło, niezależnie od tego, że za jego życia czasami w różnych rolach publicznych miałem z nim trochę kłopotu - powiedział z kolei Ryszard Kalisz Z SLD.","- Nie mogę w to uwierzyć. Do tej pory w polskiej polityce, niezależnie od wielu trudnych sytuacji i ciężkich doświadczeń, nie było takich sytuacji. Trudno uwierzyć, że coś takiego mogło się wydarzyć - powiedział Pawlak. - To była osoba bardzo dynamiczna, kontrowersyjna. To niebywałe, że do tego doszło - dodał. ""Nie takiego zakończenia się każdy spodziewał"" Andrzej Lepper nie żyje. Popełnił samobójstwo Andrzej Lepper,... czytaj dalej »Politycy na Twitterze o śmierci Andrzeja Leppera Oglądaj Wideo: TVN24 Franciszek Stefaniuk o śmierci Andrzeja Leppera/TVN24Szef partii Polska Jest Najważniejsza Paweł Kowal, który był wiceministrem spraw zagranicznych w rządzie PiS, tym samym, gdzie Lepper był wicepremierem, napisał na swoim koncie na Twitterze: Andrzej Lepper nie żyje. Niech odpoczywa w Pokoju! Z kolei Janusz Piechociński z PSL napisał: Odszedł Człowiek wzbudzający wielkie nie tylko pozytywne emocje. Od zadłużonego rolnika do Wicepremiera, od przywódcy strajkowego do Kandydata na Prezydenta. Jedna z najbardziej zaskakujących karier zakończona katastrofą polityczną u jej szczytu, klęską polityczną ugrupowania którego był twórcą i symbolem, ale także wielkimi osobistymi problemami i częstymi wizytami na ławie oskarżonych w licznych procesach. Postać barwna , nietuzinkowa i kontrowersyjna a od dziś także tragiczna. Inny członek PSL Franciszek Stefaniuk przyznał w TVN24, że ""wszyscy są po prostu wstrząśnięci"". - Nie takiego zakończenia się każdy spodziewał i nie takiego zakończenia każdy oczekuje - mówił. ""Starał się, pracował jak najlepiej i takim go zapamiętam"" Oglądaj Wideo: TVN24 Waldemar Pawlak o Andrzeju Lepperze (TVN24)Oglądaj Wideo: TVN24 Małgorza Kidawa-Błońska po śmierci Andrzeja Leppera (TVN24) Ryszard Czarnecki z PiS wspominając Leppera ocenił, że był on ""człowiekiem nietuzinkowym"". - Taki polityczny selfmade man. Sam siebie stworzył - nie był jakoś specjalnie wykształcony, nie miał poparcia w żadnej istniejącej strukturze politycznej, sam taką stworzył - mówił europoseł. Czarnecki zwrócił uwagę, że historia Leppera ""pokazuje, że w Polsce są możliwe sytuacje, że można zrealizować marzenia o wielkiej polityce"". - Siłą Andrzeja Leppera było to, że odzywał się do zwykłego, prostego człowieka - dodał. - Jak usłyszałam, że Andrzej Lepper nie żyje to pomyślałam tak jak wszyscy, zawał serca, wypadek - przyznała Małgorzata Kidawa-Błońska z PO. Jak podkreśliła, informacja o samobójstwie była szokująca. - Jednak miałam wrażenie, że Andrzej Lepper jest bardzo twardym mężczyzną, bardzo silnym i pytanie, dlaczego podjął się tak desperackiego, tak dramatycznego aktu - mówiła. - Zawsze pamiętam go na korytarzu jak szedł w otoczeniu swoich kolegów partyjnych, nigdy sam, zawsze taką dużą grupą. Na pewno czuło się od niego taką bardzo dużą energię, był energetyczny. Na pewno budził kontrowersje, budził emocje, był nietuzinkową postacią w parlamencie - wspominała posłanka Platformy. ""Po ludzku żal"" ""Tak po ludzku mi go żal. Chociaż przez lata był uosobieniem tego, czego już nigdy w polskiej polityce nie chcielibyśmy oglądać"" - napisał na Tweeterze rzecznik rządu Paweł Graś. Poseł Kazimierz Plocke (PO) wspominając Andrzeja Leppera mówił o nim przede wszystkim jako o człowieku zaangażowanym w sprawy polskiej wsi m.in. podczas prac sejmowych w Komisji Rolnictwa. - Zawsze był bardzo zaangażowany w sprawy rozwoju rolnictwa, polskiej wsi, sprawy polskich rolników. Starał się, pracował jak najlepiej i takim go zapamiętam - powiedział poseł PO. - Jak zawsze, każdego życia szkoda i tym bardziej, że był to wicepremier, minister rolnictwa, więc człowiek, który z pewnością chciał dla polskich rolników jak najlepiej. Los człowieka jest niezbadany, więc trudno to komentować. I to bardzo świeża informacja, nie wiadomo co było przyczyną takiej decyzji - dodał. ""Sprawiał nam wiele kłopotów""Oglądaj Wideo: TVN24 Były poseł Samoobrony Alferd Budner (TVN24) Ryszard Kalisz z SLD powiedział, że jest zdruzgotany tą śmiercią. - Andrzeja Leppera poznałem jako szef Kancelarii Prezydenta w latach 90. Sprawiał nam wiele kłopotów, bo blokował drogi, był szefem protestu, pamiętam kiedyś pojawił się w Pałacu Prezydenckim, z czasem wiele rozmawialiśmy i zorientowałem się, że jest to człowiek, który się szybko uczy, który z takiego populisty przeistacza się w osobę, która rozumie zależności i współzależności funkcjonowania państwa - wspominał Kalisz. Jak dodał, wielokrotnie rozmawiał z Lepperem o różnych sprawach. - Pamiętam go też z takiej rozmowy. Kiedyś rozmawiał ze mną o swojej córce, która wtedy studiowała na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Był z niej bardzo dumny, zresztą słusznie, bo była wybitną studentką i bardzo dobrze obroniła dyplom i on tak się cieszył z tego. Sam też się wiele uczył - wspominał polityk Sojuszu. Zdruzgotany aferą gruntową W ocenie Kalisza, Lepper został niestety ""zdruzgotany"" aferą gruntową z 2007 roku. - Bardzo to przeżywał i to doprowadziło do jego marginalizacji w polityce. W 2007 roku on i Samoobrona już nie weszła. Ale na pewno w ostatnim 20-leciu był znaczącą postacią polityczną - zaznaczył poseł SLD. Szef Samoobrony, b. wicepremier, Andrzej Lepper został znaleziony martwy w piątek w warszawskiej siedzibie partii. Według policji wszystko wskazuje na to, że polityk popełnił samobójstwo. CZYTAJ SYLWETKĘ ANDRZEJA LEPPERA JEDEN Z OSTATNICH WYWIADÓW DLA TVN24 ZAPOWIADAŁ: WERSALU NIE BĘDZIE","""Polityczny selfmade man""",
"Siemoniak: to, że ktoś się dorobił w 25 lat, nie pasuje do PiS-owskiej linii","Myślę, że elektoratowi PiS-u nie pasuje multimilioner, trochę obcy, człowiek sukcesu 25 lat - powiedział w ""Jeden na jeden"" wiceprzewodniczący PO i były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. Odniósł się do doniesień, że premier Mateusz Morawiecki miał przepisać część majątku na żonę.",Źródło: tvn24,,
"Legenda włoskiej piosenki ""zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego Ukrainy""","Włoski piosenkarz Al Bano, znany m.in. dzięki wykonywanej w duecie z Rominą Power piosence ""Felicita"", trafił na listę osób, które zagrażają bezpieczeństwu narodowemu Ukrainy – dowiedziała się Polska Agencja Prasowa w ministerstwie kultury w Kijowie.","Al Bano został wpisany na listę na wniosek Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) – przekazało biuro prasowe resortu. Piosenkarz figuruje na liście jako Albano Carrisi od 6 marca. W 2014 roku Al Bano mówił w dzienniku ""Corriere della Sera"", że zaanektowany przez Rosję ukraiński Krym był i pozostaje rosyjski. - Putin ma rację, ta część Ukrainy była rosyjska i jest rosyjska - powiedział. Ukraińska lista artystów zagrażających bezpieczeństwu narodowemu tworzona jest od 2015 roku. Figurują na niej m.in. francuski aktor Gerard Depardieu i amerykański aktor Steven Seagal. Obaj posiadają rosyjskie obywatelstwo. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 roku, w wyniku interwencji zbrojnej i referendum, które władze Ukrainy i Zachód uznały za nielegalne. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",Al Bano to gwiazda włoskiej muzyki lat 70.,
"Mila i Glik w ""Kropce nad i"". ""Po golu myślałem, żeby się nie skompromitować""","- Cieszmy się, mamy teraz tę chwilę dla siebie - powiedział w ""Kropce nad i"" jeden z bohaterów sobotniego spotkania z Niemcami, Sebastian Mila.",,"Kamil Glik i Sebastian Mila byli gośćmi ""Kropki nad i""",
"""Odbieramy swoje podatki!""","Na ulicach Londynu w nocy zapanowała anarchia. Bandy młodocianych przestępców bezkarnie plądrowały i dewastowały sklepy. Wszyscy zadają sobie pytanie, dlaczego ci ludzie to robią. Jeden z mieszkańców dewastowanych dzielnic zapytał o to wprost jedną z kobiet plądrujących sklep. - Odbieramy swoje podatki! - odparła zakapturzona złodziejka.","Nagranie krótkiej rozmowy zostało umieszczone na YouTube w poniedziałek w nocy. Jeden z mieszkańców dzielnicy Clapham w południowym Londynie wyszedł na ulicę, gdzie w najlepsze trwało demolowanie i okradanie sklepów. Ludzie po prostu włamywali się i kradli co popadło. Osoba nagrywająca ten rabunek zapytała jedną z kobiet, która szła obładowana siatkami pełnymi skradzionych produktów ze sklepu odzieżowego i z elektroniką. Filmujący mężczyzna był zszokowany odpowiedzią złodziejki na jego pytanie, co ona właściwie robi. - Odbieramy swoje podatki! - stwierdziła kobieta. Na dalsze pytania, co właściwie przez to rozumie i czy jest z tego dumna, nie była w stanie, lub nie chciała odpowiedzieć. Na ulicach panowała anarchia: Nastolatkowie demolują. ""Gdzie jest policja?"" Zamieszki... czytaj dalej »Radosne rabowanie Masowe kradzieże i dewastowanie sklepów rozlało się w nocy na wiele dzielnic Londynu. Policja jest bezradna, ponieważ jest jej za mało i nie ma odpowiednich uprawnień, aby spacyfikować rabusiów. W związku z tym we wtorek w czterech gminach Londynu: Lambeth, Haringey, Enfield i Waltham Forest, Scotland Yard przyznał policji specjalne prawa. Lista gmin może się wydłużyć. Funkcjonariusze będą teraz mogli zatrzymać i przeszukać każdą osobę. Dotychczas mogli to zrobić tylko, gdy mieli ku temu uzasadniony powód. Praktyka zatrzymywania i rewidowania była w przeszłości powodem napięć na tle etnicznym, ponieważ czarnoskórzy mieszkańcy Londynu i muzułmanie sądzą, że jest to skierowane przeciwko nim. Policja unikała więc tego typu działań. Obywatelska samoobrona Nie strzelają, nawet z wodnych działek. Bo MSW zakazało Świadkowie mówią,... czytaj dalej »Normalni mieszkańcy Londynu są zszokowani wydarzeniami na ulicach. W internecie pojawiają się apele i próby zorganizowania się, aby wspólnymi siłami szybko usunąć zniszczenia. W Dalston młodocianym zadymiarzom ubranym w dresy, z kapturami na głowach i opaskami na twarzy, z braku policji stawiła czoło miejscowa społeczność kurdyjska zdecydowana bronić swego mienia. Nie przeprowadzono jeszcze szacunku strat, ale stowarzyszenie brytyjskich firm ubezpieczeniowych podało, że będą to dziesiątki milionów funtów. Rabusie zdemolowali dziesiątki sklepów: Masowa agresja W poniedziałek wieczorem doszło w Londynie do największych dotychczas rozruchów. Mimo dodatkowych posiłków policyjnych, zajścia, podpalenia i grabieże mienia przybierały na sile. Porządku w metropolii pilnowało 1,4 tysiąca policjantów (w porównaniu z 5 tys. w czasie ślubu księcia Williama). Według policji aresztowano łącznie 334 osoby, z czego 69 jak dotąd postawiono zarzuty, a dwie upomniano. Trzy osoby zostały zatrzymane w dzielnicy Brent w północno-zachodnim Londynie pod zarzutem usiłowania zabójstwa policjanta. Po raz pierwszy do ulicznych ekscesów doszło też poza Londynem w drugim największym mieście w Anglii - Birmingham, gdzie aresztowano 100 osób. W dzielnicy Handsworth w Birmingham podpalono posterunek policyjny. Na mniejszą skalę zajścia wybuchły w Manchesterze, Bristolu i Nottingham. Festiwal rabowania i radości z łupów: Co uradzą politycy? - Uczestnicy zajść to produkt rozsypującego się kraju i obojętnej klasy politycznej, która odwróciła się do nich plecami"" - napisała komentatorka ""Daily Telegraph"" Mary Riddel. Znany publicysta Andrew Neil mówi natomiast o ""intifadzie społecznej podklasy"". Inni zwracają uwagę, że zajścia są wielkim sprawdzianem przywództwa premiera Davida Camerona. O godzinie dziewiątej czasu miejscowego rozpoczęło się spotkanie ""COBRA"", czyli kryzysowego spotkania gabinetu i szefów różnych służ pod przewodnictwem premiera. Mogą na nim zostać podjęte nadzwyczajne decyzje co do metody opanowania anarchii.",,
"Parowozy znów połączą wielkopolskie miasta. ""To wyjątkowa atrakcja""","Słynne wolsztyńskie parowozy wracają na tory. Dzięki powołaniu nowej instytucji kultury ""Parowozownia Wolsztyn"", regularne połączenia zostaną wznowione już od grudnia 2015 roku.","Z początkiem kwietnia 2014 roku na trasie Wolsztyn-Leszno przestały jeździć pociągi pasażerskie, prowadzone przez parowozy. Wówczas nie udało się porozumieć samorządowi z PKP Cargo, właścicielem parowozowni, w sprawie utworzenia spółki. Miała ona umożliwić, istniejącej ponad 100 lat parowozowni w Wolsztynie, komercyjne działanie. Ponad rok później, te same organy doszły w końcu do porozumienia. Samorządy Wolsztyna i województwa, a także PKP Cargo, po równo finansować będą ""Parowozownię Wolsztyn"", instytucję kultury, powstałą w wyniku braku zainteresowania stworzeniem spółki. Na wstępie każdy z inwestorów wpłacił po 375 tys. złotych. Nie wykluczone, że w kolejnych latach pojawi się potrzeba kolejnych dopłat. Jednak według urzędników, gra jest warta świeczki. - Parowozownia wyróżnia Wolsztyn na kolejowej mapie świata, a wprowadzenie ruchu planowego na różnych liniach ma przyczynić się do promocji, nie tylko regionu, ale i całej Polski. O jej popularności może świadczyć fakt, że przyjeżdżają tu turyści z całego świata. Zainteresowanie widać też w światowych mediach. Gościliśmy m.in. japońską telewizję czy BBC, które kręciły reportaże - zachwyca się burmistrz Wolsztyna Wojciech Lis. Wtóruje mu wicemarszałek województwa wielkopolskiego, Wojciech Jankowiak: - Parowozownia Wolsztyn to wyjątkowa atrakcja, ponieważ turyści mają okazję zobaczyć faktycznie działające lokomotywy. Jankowiak wie, że będzie to kosztowne, ale wierzy, że inwestycja się zwróci. - Roczne utrzymanie będzie kosztować 1,5 mln złotych. Urząd Marszałkowski w 2016 roku wyda też 2 mln, aby co roku, sukcesywnie, zgodnie z biznesplanem zmniejszać dotacje. Zakładamy, że w 2019 roku instytucja powinna radzić sobie sama. Musi zarabiać, aby mieć środki na coroczny serwis jakim poddawany jest ten wymagający tabor - przyznaje wicemarszałek. Autor: ib / Źródło: TVN24 Poznań",Parowozem po Wielkopolsce. Ostatnia taka linia w Europie,
Kwaśniewski: Pinczuk ma pieniądze a ja nie,"- Pińczuk pieniądze ma, a ja ich nie mam - tłumaczył w radiu Tok FM Aleksander Kwaśniewski finansowanie swojej fundacji Amicus Europae przez oligarchę ukraińskiego Wiktora Pinczuka. Dodał, że korzysta z pomocy ukraińskiego biznesmena m.in. dlatego, że w Polsce trudno mu znaleźć sponsora: - Podpisanie umowy z fundacją Kwaśniewskiego wymaga dziś heroizmu - mówił.","- Uważam, że wszystko jest w porządku i chętnie to wyjaśnię - mówił Kwaśniewski. - Fundacje polityczne, związane z byłymi prezydentami mają inny charakter niż fundacje charytatywne - dodał, tłumacząc, że jednym z zadań fundacji jest zaangażowanie w rozszerzanie UE i wciąganie Ukrainy w jej orbitę. Stąd współpraca z Pinczukiem, który - według Kwaśniewskiego - od dawna jest zaangażowany w integrację Ukrainy z UE. Były prezydent dodał także: - Nie zbieramy datków w otwartej formie, bo boimy się prowokacji. Jeżeli będziemy mieli otwarte konto, to wpłaci nam ktoś pieniądze i w gazecie przeczytamy, że wpłacił ""Masa"", ""Kiełbasa"", albo jeszcze ktoś inny i będziemy się tłumaczyć z czegoś, na co nie mamy wpływu - dodał. Odnosząc się do sprawy finansowania Fundacji Aleksandra Kwaśniewskiego przez ukraińskiego biznesmena Wiktora Pinczuka, były prezydent powiedział, że nie przejmuje się opiniami polskich polityków w tej sprawie. - Informuję, że moja fundacja podpisuje w tej chwili porozumienia z partnerami, np. ze środowisk żydowskich, bo pracujemy na rzecz pojednania polsko-żydowskiego, amerykańskimi, ponieważ jesteśmy zainteresowani rozwojem współpracy euroatlantyckiej. Będziemy budować tę współpracę na różnych kierunkach - podkreślił.",Aleksander Kwaśniewski był gościem Poranka TOK FM,
Ewa Kopacz zostaje,"Ewa Kopacz zostaje w rządzie. Odwołania minister zdrowia domagali się posłowie PiS oskarżając ją m.in. o nieudolność i brak przygotowania do kierowania resortem. 239 posłów zagłosowało przeciw wnioskowi PiS o wotum nieufności dla Kopacz, ""za"" opowiedziało się 175 posłów, 35 się wstrzymało.","Większość potrzebna do odwołania minister wynosiła 231 głosów. - Teraz będzie jeszcze trudniej, teraz nie mogę zawieść pacjentów - powiedziała dziennikarzom Kopacz po głosowaniu. Dodała, że w debacie, która odbyła się na sali sejmowej, chciała powiedzieć Polakom, że ""to nie jest żadna gra polityczna, ale poważne zobowiązanie"". Podziękowania dla Religi Minister podziękowała byłemu ministrowi zdrowia Zbigniewowi Relidze, że nie zabierał głosu w debacie nad jej odwołaniem: - Człowiek wielkiej klasy, który dobrze wie, że każdy, kto jest na Miodowej, nie ma słodkiego życia, że to jest bardzo trudny resort, w którym odpowiedzialność i determinacja liczą się najbardziej - powiedziała minister zdrowia. Premier dumny z Kopacz Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk chwali swoją ministerDonald Tusk mówił dziennikarzom, że jest dumny ze swojej minister: - Wystąpienie Ewy Kopacz, argumenty jakich użyła - mimo że atmosfera była gorąca - były argumentami merytorycznymi i przygniatającymi - powiedział szef rządu po głosowaniu. Jak dodał, po raz pierwszy - przy próbach odwołania ministrów - widział, że opozycja, która zgłasza wniosek o wotum nieufności, bardzo szybko tego żałuje. Piecha: Minister nie robi nic Oglądaj Wideo: TVN24 Gdzie są liderzy opozycji? - pyta Donald TuskOglądaj Wideo: TVN24 Temperatura w Sejmie jest nadal wysokaSejmowa debata nad odwołaniem minister była bardzo burzliwa. Poseł PiS Bolesław Piecha tłumaczył w czasie piątkowej debaty, że Kopacz nie jest w stanie kierować resortem. Jego zdaniem, minister zdrowia nie robi nic, by poprawić sytuację w szpitalach. - Minister Kopacz nie złożyła dotąd żadnych projektów ustaw - mówił Piecha i oskarżał ją o nieprzemyślane dążenie do przyśpieszonej prywatyzacji szpitali i forsowanie ustawy o dodatkowych ubezpieczeniach. - Te podzielą pacjentów według zasobności ich portfeli - argumentował poseł PiS. Brak dialogu Wnioskodawcy z PiS nie są zadowoleni także ze sposobu przygotowywania ustaw reformujących ochronę zdrowia, które nie podlegały konsultacjom społecznym. - Podczas prac w podkomisji wprowadzono do nich poprawki, całkowicie zmieniające ich charakter. To wszystko za zgodą i wiedzą pani minister - tłumaczył Piecha. ""Stracą wielodzietni, emeryci i ubodzy"" Zdaniem posłów PiS na działaniach PO najbardziej stracą najubożsi. - Takie działanie doprowadzi do ograniczenia polskim pacjentom dostępu do ochrony zdrowia. Działania pani minister złamią zasadę solidaryzmu społecznego, a najbardziej uderzą w emerytów, rencistów, rodziny wielodzietne i osoby najuboższe - podkreślił Piecha. Jego zdaniem, minister zdrowia zrezygnowała z dialogu społecznego, a ewentualne głosy krytyki ucisza propozycjami pracy w resorcie - Zamiast dialogu, pani minister proponowała partnerom społecznym stanowiska. Mam na myśli wiceministra Marka Twardowskiego, który był szefem Porozumienia Zielonogórskiego. Z kolei były wiceminister Marek Włodarczyk był wiceszefem Naczelnej Rady Lekarskiej. Propozycję objęcia funkcji wiceministra otrzymała również przewodnicząca OZZPiP Dorota Gardias - mówił Piecha. ""Prywatyzacja nie jest rozwiązaniem"" Na koniec, PiS oskarżał partie rządzące o działania na szkodę młodych lekarzy i stażystów, pracujących za niskie stawki. Zdaniem Piechy, działania resortu zdrowia stanowią ""realne zagrożenie dla bezpieczeństwa zdrowotnego obywateli"" - Prywatyzacja nie jest rozwiązaniem całego zła, a prywatyzacja przymusowa jest zagrożeniem dla każdego z nas - mówił Piecha. Kopacz: to kiepski teatr - To już nie jest kulturalny i przyjacielski dialog. Dziś mamy do czynienia z agresją, dzieleniem społeczeństwa i pokazywaniem, kto jest dobry a kto zły - ripostowała Ewa Kopacz. Minister zdrowia mówiła o zgubnych skutkach robienia gry politycznej z debaty nad stanem służby zdrowia - To kiepski teatr, na który się nie zgadzam - dodała minister zdrowia. Kopacz odniosła się do zarzutów stawianych przez posłów PiS - Po ośmiu miesiącach możemy pochwalić się tym, czym wy nie możecie się pochwalić po całym okresie rządzenia - mówiła Kopacz i stwierdziła, że za rządów PiS biednych nie było stać na opiekę zdrowotną ""bo nie było ich stać na łapówki"". Minister zdrowia mówiła także o płacach lekarzy. - Zaskoczę was, ale dziś lekarze zarabiają więcej niż kiedy wy byliście u władzy - mówiła do posłów PiS. - Dziś lekarz na umowie o pracę i dyżurach na umowie cywilno-prawnej zarabia powyżej 10 tys. złotych - tłumaczyła Kopacz. ""Interesuje was tylko awantura"" Głos w debacie zabrał także Donald Tusk. Zdaniem premiera, w rozważaniach o sytuacji służby zdrowia brakuje merytorycznych rozmów. - Kiedy w Sejmie jest awantura, to czołowi politycy partii opozycyjnych są na pierwszej linii frontu. Kiedy jest debata o drożyźnie widać ich w restauracjach, kiedy rozmawia się o zdrowiu, wcale ich nie widać - mówił premier. Tusk zaatakował opozycję, za to, że ta skupia się wyłącznie na ""politycznej awanturze"" - Zgłaszacie wniosek o wotum nieufności w finałowym etapie prac nad ważnymi ustawami, mającymi uchronić pacjentów i jednocześnie nie budzi to zainteresowania przywódców waszych partii - mówił do posłów PiS premier -To znaczy, że interesuje was wyłącznie polityczna awantura.",Ewa Kopacz zostaje w rządzie,
"Separatyści ogłaszają blokadę Kijowa. ""Zrywamy wszystkie więzi z Ukrainą""","Premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko oznajmił, że w odpowiedzi na blokowanie linii kolejowych i dróg z Donbasu ogłasza blokadę Kijowa. Jak stwierdził, zerwane zostają wszystkie więzi z Ukrainą.","Aleksandr Zacharczenko oświadczył w piątek, że mieszkańcy Donbasu ""już się nauczyli żyć w  warunkach blokady ze strony ukraińskich oddziałów"", a obecnie Doniecka Republika Ludowa (DRL)  ogłasza blokadę Kijowa. - Od dziś zrywamy wszystkie więzi z Ukrainą, z którą walczymy - powiedział Zacharczenko na konferencji prasowej. Przyznał, że Donbas sprzedawał Kijowowi węgiel, żeby dostawać  pieniądze i płacić pensje, ale obecnie nauczył się żyć w warunkach  blokady. Blokadę torów prowadzą żołnierze ukraińskich batalionów  ochotniczych. Domagają się zaprzestania handlu z separatystami i  twierdzą, że walczą z przemytem, który płynie do prorosyjskich bojowników w  Donbasie. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podkreślał jednak, że  towary i surowce, które stamtąd nadchodzą, są dostarczane przez  przedsiębiorstwa płacące podatki do ukraińskiego budżetu. Jego zdaniem  blokada jest czynnikiem destabilizującym gospodarkę i sytuację w  państwie. Poroszenko ostrzegał również, że brak dostaw węgla z Donbasu może  doprowadzić do nieodwracalnych szkód, przede wszystkim w sektorze  metalurgicznym. Prorosyjscy separatyści na wschodzie Ukrainy pod koniec lutego  wystosowali ultimatum, domagając się zniesienia blokady linii kolejowych  łączących Donbas z pozostałym terytorium kraju. Zagrozili przejęciem  kontroli nad ukraińskimi przedsiębiorstwami na terenie Donbasu.  Zapowiedzieli również, że zaprzestaną sprzedaży węgla na terytorium  Ukrainy, kontrolowane przez siły rządowe, a przyszłe dostawy tego  surowca skierują do Rosji lub gdziekolwiek indziej. Wiceminister do spraw terytoriów okupowanych Heorhij Tuka odrzucił  wówczas groźbę. ""To próba zastraszenia nas"" - napisał na Facebooku. Stwierdził również, że separatyści nie są w stanie zarządzać dużymi  przedsiębiorstwami przemysłowymi. Cytowany w piątek przez rosyjskie agencje Aleksandr Zacharczenko powiedział, że ukraińskich przedsiębiorstw w DRL już nie będzie. - Koniec ukraińskiej jurysdykcji na naszym terytorium, historycznie  nasza gospodarka orientowała się na Rosję. Z punktu widzenia produkcji  przemysłowej właściwe jest odradzanie tych powiązań, które były w ZSRR.  To proces powolny, lecz realny. Będziemy się orientować na Rosję -  powiedział premier separatystycznej DRL. Ukraiński minister do spraw terytoriów tymczasowo okupowanych Wadym  Czernysz oświadczył w piątek w wywiadzie dla agencji Interfax-Ukraina,  że wszystkie kontakty ze strony ukraińskiej z przedsiębiorstwami, które  przejęli bojownicy tak zwanych republik (donieckiej i ługańskiej), zostaną  zerwane. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Żona opozycyjnego blogera oskarża go o pedofilię,"Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej w piątek wszczął postępowanie sprawdzające w sprawie oskarżeń o pedofilię, które wobec jednego z najpopularniejszych blogerów w Rosji Rustema Adagamowa publicznie sformułowała jego była żona Tatjana Delsal.","Delsal w kilku wypowiedziach dla mediów w Rosji zarzuciła Adagamowowi, że w drugiej połowie lat 90. dopuścił się czynów lubieżnych wobec nieletniej córki ich przyjaciół. 81-letni pedofil złapany na gorącym uczynku. 5 lat więzienia 81-letni Szwajcar... czytaj dalej »Oskarżenia żony Eksmałżonka Adagamowa utrzymuje, że miało to miejsce podczas ich pobytu w Norwegii. Według Delsal jej mąż po raz pierwszy zgwałcił dziewczynkę, gdy miała 12 lat. Później przez kilka lat ją molestował. - Ona się go bała. On jest silnym manipulatorem - oświadczyła była żona blogera. Delsal twierdzi, że ofiara poskarżyła się lekarzom na przemoc seksualną ze strony Adagamowa dopiero, gdy skończyła 16 lat. Eksmałżonka dodała, że norwescy lekarze bez zgody zainteresowanej nie mogli przekazać tych informacji policji lub jej rodzicom, gdyż formalnie była ona już wtedy osobą pełnoletnią. Jak utrzymuje Delsal, molestowana zgłosiła się do niej w czerwcu 2012 roku i opowiedziała o swoich dramatycznych przeżyciach. Gwiazdor molestował dzieci. ""Inni nie chcieli tego widzieć"" Jak to możliwe,... czytaj dalej »Nie zamierza się sądzić 51-letni Adagamow, grafik i fotograf, zaprzecza tym oskarżeniom. Jednocześnie informuje, że nie będzie się sądzić z byłą żoną. - Proszę zrozumieć, że jestem mężczyzną i nie mogę mówić źle o byłej małżonce. Przeżyłem z nią 20 lat. Dlatego będę milczeć - napisał na Twitterze. Adagamow mieszkał w Norwegii 10 lat, od połowy lat 90. Ma podwójne obywatelstwo - Rosji i Norwegii. Jego małżeństwo z Delsal rozpadło się w 2011 roku z jej inicjatywy. W 2012 roku był on jednym z organizatorów wielotysięcznych wystąpień w Moskwie przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml. W październiku został wybrany do opozycyjnej Rady Koordynacyjnej, która wypracowuje strategię działania dla oponentów Putina.",Rustem Adagamov nie komentuje zarzutów swojej byłej żony,
"Plemniki chronią przed rakiem, antykoncepcja prowadzi do śmierci. To poglądy ekspertki MEN","Główna ekspertka MEN od wychowania do życia w rodzinie, dr hab. Urszula Dudziak, znana jest nie tylko z ultrakonserwatywnych poglądów, ale też z kontrowersyjnych teorii na temat płodności, in vitro i antykoncepcji. Materiał ""Czarno na białym"".","Od września kształt zajęć z wychowania do życia w rodzinie będzie zależał m.in. od dr hab. Urszuli Dudziak, która z ramienia MEN nadzoruje prace zespołu opracowującego podstawę programową do tego przedmiotu. Dudziak jest magistrem teologii i psychologii, doktorem nauk humanistycznych w zakresie psychologii, habilitowała się z teologii pastoralnej. Wszystkie stopnie naukowe zdobyła na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Ekspertka MEN odmówiła rozmowy z TVN24. - Sam cel antykoncepcji jest niegodziwy. Chce uszkadzać coś, co jest zdrowe - mówiła na jednym z wystąpień w Legnicy dr hab. Urszula Dudziak. - Wyborowi antykoncepcji sprzyja hedonizm, brak kierowania popędem seksualnym - mówiła w czasie wykładu. - Doustne środki antykoncepcyjne są główną przyczyną śmiertelności - dodawała. Zdaniem dr hab. Dudziak, antykoncepcja ""narusza godność osoby"", ""umniejsza godności"". Seksuolodzy są zdumieni tezami wygłaszanymi przez ekspertkę MEN. - To, co tutaj pani profesor przytacza, nie ma absolutnie żadnego związku z naruszeniem godności osoby. Wprost przeciwnie, zabranianie stosowania antykoncepcji czy przekazywanie negatywnych, nieprawidłowych informacji na temat antykoncepcji, seksu, czy tego, co ta antykoncepcja powoduje, jest naruszeniem godności człowieka - powiedziała w rozmowie z TVN24 Izabela Jąderek, psycholog seksuolog. I dodała: - Jest to kreowanie wizji seksualności opartej wyłącznie o poczucie winy i wstydu. A seksualność nie powinna być z tym kojarzona. Reporterka TVN24 postanowiła skonfrontować tezy głoszone przez Dudziak z opiniami lekarzy specjalistów. Zdaniem Dudziak, ""doustne środki antykoncepcyjne są główną przyczyną śmiertelności, zarówno w okresie korzystania z tych środków, jak i do 10 lat po zaprzestaniu korzystania z tych środków"". Tezę tę obala ginekolog Janusz Pałaszewski, określa ją mianem ""absurdu"". - Antykoncepcja jest teraz tak powszechna, że umierałyby legiony kobiet - podkreślił. - Ziemia by się wyludniła, ludzi by nie było - dodał. I wyjaśnił: - Antykoncepcja hormonalna do 10 lat po zakończeniu tej antykoncepcji może podwyższać niewielkie ryzyko zapadnięcia na raka sutka. Po 10 latach efekt nie istnieje. Zdaniem Dudziak, u kobiet ""pozbawionych oddziaływania plemników na organizm"", a więc stosujących prezerwatywę lub stosunek przerywany, 4,5-krotnie wzrasta ryzyko raka piersi. - Brak jest po prostu danych na ten temat - ucina onkolog Wojciech Rogowski. Ginekolog Janusz Pałaszewski wyjaśnia, że plemniki ""na pewno nie mają związku z ochroną przed zapadalnością na raka piersi"". Dr hab. Urszula Dudziak jest także zagorzałą przeciwniczką metody in vitro, bo ""przekreśla miłość"". Stwierdziła, że nawet pary bezpłodne próbują za wszelką cenę począć dziecko, nawet w szklanych probówkach. Dziecko z in vitro ""zamiast ciepła łona matki napotka chłód lodówek, chłód zamrażarek, będzie zanurzane w płynie hodowlanym"". Na stronie internetowej MEN zawisła już podstawa programowa do wychowania do życia w rodzinie. Seksuolog i pedagog prof. Zbigniew Izdebski, który był członkiem zespołu doradczego MEN, gdy wprowadzano do szkół ten przedmiot, przyznaje, że nowa podstawa programowa ""niezbyt mocno różni się od poprzedniej"", widać większe akcentowanie wartości życia rodzinnego. Jednak zdaniem profesora już poprzedni program przez wielu uważany był za zbyt konserwatywny. Prof. Izdebski stwierdził, że w roli eksperta przydałby się ktoś mniej kontrowersyjny. - Znamy poglądy w jej publikacjach, znamy poglądy, które są upublicznione w jej wykładach. Widać wyraźnie, że jest to nurt zgodny z nauką Kościoła katolickiego - powiedział. - Program powinien być neutralny światopoglądowo, dlatego że uczeń w szkole ma możliwość uczęszczania na lekcje religii - zauważył. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",,
Atak Boko Haram na uniwersytet. 15 osób nie żyje,"Co najmniej 15 osób zginęło, a 34 zostały ranne wskutek ataku, jaki fanatyczni zamachowcy-samobójcy z Boko Haram przypuścili w środę na kampus uniwersytecki w Kano na północy Nigerii. Islamska sekta terrorystyczna związana z Al-Kaidą zabiła już 4 tysiące osób.","Boko Haram wysyła dziewczynki na śmierć. 10-latka z ładunkami znaleziona przez policję Policja znalazła... czytaj dalej »Terroryści samobójcy zaatakowali kampus Federalnego Instytutu Uniwersyteckiego w Kano w środę. Eksplozja materiałów wybuchowych, które miał na sobie jeden z napastników, spowodowała śmierć trzynastu osób, a 34 raniła. Większość ofiar zginęła lub została ranna w sali wykładowej, do której wdarli się zamachowcy. Jeden z napastników krzyknął, zanim zginął: ""Mówicie, że Boko Haram już nie istnieje?!"". Eksplozja ładunku była tak silna, że sufit runął na podłogę a fala podmuchu wyrwała ze ścian okna audytorium, w którym odbywał się właśnie wykład. W maju 2014 roku Rada Bezpieczeństwa ONZ umieściła Boko Haram na liście organizacji terrorystycznych. Sekta rozpoczęła stosowanie przemocy na dużą skalę w 2009 roku, gdy przy próbie ucieczki z więzienia zginął jej założyciel Mohamed Yusuf. Od tego czasu w Nigerii mnożą się ataki terrorystyczne, których sprawcami są właśnie członkowie Boko Haram. Ponad 60 zakładniczek uciekło terrorystom z Boko Haram Ponad 60 kobiet i... czytaj dalej »26 sierpnia 2011 r. terroryści dokonali ataku na siedzibę biura ONZ w Abudży, zabijając 24 osoby. W Boże Narodzenie tego samego roku wskutek zamachów na chrześcijańskie kościoły zginęły 44 osoby. Boko Haram kampanię terrorystyczną w nigeryjskim stanie Kano rozpoczęła 20 stycznia 2012 roku, zabijając 250 ludzi. Była to zemsta za odrzucenie ultimatum sekty w sprawie wypuszczenia z więzień jej członków. Najgłośniejsza akcja Boko Haram miała miejsce 14 kwietnia 2014 r., kiedy to fanatycy uprowadzili z internatu szkoły w Chibok w północno-wschodniej Nigerii 129 dziewcząt. Kilka godzin później w Abudży, stolicy kraju, zginęło w zamachu bombowym 75 osób. 10 sierpnia tego roku członkowie Boko Haram uprowadzili w toku krwawego napadu na miejscowość Doron Baga w stanie Borno na północy Nigerii około setki dziewcząt i chłopców. Dwa tygodnie później ogłosili utworzenie kalifatu w miejscowości Gwoza. Ma to być pierwszy krok do proklamowania Państwa Islamskiego w Nigerii na wzór kalifatu w Iraku i Syrii. Na razie ""państwo"" Boko Haram kontroluje 13 miejscowości w nigeryjskich stanach Adamawa i Borno.",,
#Pamięć Absolutna 21.07.2019,"Tomasz Sianecki i Marek Przybylik wciąż podróżują w czasie i odkurzają najważniejsze i najciekawsze wydarzenia sprzed dokładnie 10 lat. W tym tygodniu przypominają między innymi drużynowy sukces Polski w Europie, a także rodzinną sieć telefonii komórkowej pod patronatem ojca Tadeusza Rydzyka.",Źródło: tvn24,,
"Zmienia się czas, pociągi staną na godzinę","W nocy, w związku ze zmianą czasu z letniego na zimowy, przesuwamy wskazówki o godzinę do tyłu. Większość zrobi to w swoich domach - co czeka pasażerów podróżujących w tym czasie pociągami?","Jak poinformowała rzeczniczka PKP Intercity Małgorzata Sitkowska, w niedzielę nad ranem, kiedy cofniemy wskazówki zegarów z godz. 3.00 na godz. 2.00, pociągi dojadą do najbliższej stacji. Tam zatrzymają się na godzinę, zanim ruszą w dalszą drogę. Dotyczy to 24 pociągów PKP Intercity, w tym pięciu międzynarodowych (np. relacji Moskwa-Paryż). Wśród pociągów krajowych, które będą w trasie w trakcie zmiany czasu, są m.in. pociągi relacji Warszawa-Jelenia Góra, Warszawa-Świnoujście, Wrocław-Gdynia czy Przemyśl-Szczecin. Zegarki przestawione. ""Zamieszanie duże, zysk mały"" Większość z nas... czytaj dalej » Kosmetycznie w Regionalnych Michał Stilger z Przewozów Regionalnych powiedział, że generalnie pociągi tego przewoźnika nie kursują w tak późnych godzinach. - Jednak jest kilka wyjątków. Przykładowo pociąg Oświęcim-Kraków zamiast o godz. 2.52 odjedzie o godz. 3, a na odcinku Tarnów-Biadoliny, gdzie jest zastępcza komunikacja autobusowa, autobus odjedzie o godz. 2.30. Pociąg dalej do Krakowa odjedzie już o 3.14 nowego czasu - zaznaczył. Zmiana czasu, odbywająca się dwa razy w roku, ma się przyczynić do efektywniejszego wykorzystania światła dziennego i oszczędności energii. W całej Unii Europejskiej do czasu zimowego wraca się w ostatnią niedzielę października, a na czas letni przechodzi się w ostatnią niedzielę marca.",Jedziesz dzisiaj w nocy?,
Ukraina nie była w stanie obronić Krymu. Ujawniono stenogramy,Na początku agresji Rosji na Krym ukraińska armia miała jedynie 5 tysięcy zdolnych do walki żołnierzy w skali całego kraju. Przeciwko nim stała zgrupowana na półwyspie 20-tysięczna armia – wynika z opublikowanych w poniedziałek w Kijowie dokumentów.,"Jest to stenogram z posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ukrainy, przeprowadzonego 28 lutego 2014 roku. Dzień wcześniej tzw. rosyjska samoobrona zajęła siedzibę parlamentu Autonomicznej Republiki Krymu w Symferopolu i wywiesiła nad nim flagę Rosji. Kilka dni wcześniej z kraju zbiegł ówczesny prezydent Wiktor Janukowycz. Posiedzenie prowadził ówczesny przewodniczący ukraińskiego parlamentu, a jednocześnie pełniący wtedy obowiązki prezydenta Ołeksandr Turczynow. Stenogram opublikowano prawie po dwóch latach od na prośbę jednego z posłów Rady Najwyższej. - Według informacji, które otrzymujemy z różnych źródeł, kierownictwo wojskowe Federacji Rosyjskiej poważnie rozpatruje aneksję Autonomicznej Republiki Krymu – mówił Turczynow, otwierając spotkanie. Raporty z sytuacji na Krymie składają następnie ówcześni szefowie Służby Bezpieczeństwa Ukrainy oraz MSW, Wałentyn Naływajczenko i Arsen Awakow. Mówią o współpracy władz Krymu z dowództwem stacjonującej tam rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, o przechodzeniu na stronę Rosji milicjantów i wojskowych oraz o przejmowaniu kontroli nad obiektami infrastruktury. Następnie głos zabiera minister obrony, admirał Ihor Teniuch. Oświadcza, że pod pozorem ćwiczeń Rosja zgrupowała wzdłuż granicy z Ukrainą ogromne siły wojskowe. - Na odcinku kijowskim, charkowskim i donieckim skoncentrowano 38 tysięcy ludzi, 761 czołgów, 2,2 tys. pojazdów opancerzonych, 720 systemów artyleryjskich, do 40 śmigłowców bojowych i 90 śmigłowców wielozadaniowych. Na wodach Morza Czarnego znajduje się w gotowości bojowej 80 okrętów Federacji Rosyjskiej – podkreśla. Teniuch informuje, że obiekty na Krymie przejmują żołnierze rosyjskich sił specjalnych i proponuje, by w przypadku rzeczywistego ataku ukraińska armia użyła lotnictwa. - Będę mówił otwarcie: nie mamy dziś armii. (…) Możemy zebrać z całego kraju zgrupowanie wojskowe w liczbie około pięciu tysięcy żołnierzy, którzy są zdolni do wykonywania zadań bojowych. Możemy ich rzucić na Krym, ale to nie rozwiąże problemu Krymu. My ich tam po prostu wyślemy na śmierć – oświadczył. Kolejne zapisy stenogramu to dyskusja na temat możliwych działań Ukrainy w obliczu agresji. Premier Arsenij Jaceniuk konstatuje, że kraj nie jest w stanie się przed nią bronić i informuje, że rozmawiał o sytuacji z partnerami zagranicznymi, w tym z wiceprezydentem USA. Nie wymienia jego nazwiska, lecz stanowisko to zajmował wówczas – jak i dziś – Joe Biden. - Na razie nie mają wypracowanego stanowiska – informuje Jaceniuk. Członkowie RBNiO dyskutują także o pomocy ze strony NATO, jednak rozumieją, że Ukraina nie tylko nie jest jego członkiem, ale nie posiada nawet tzw. Planu Działań na Rzecz Członkostwa. - W tych warunkach NATO nie zajmie się naszymi problemami – mówi ówczesny sekretarz RBNiO Andrij Parubij. Uczestnicy spotkania zastanawiają się nad wprowadzeniem stanu wojennego. Jaceniuk ostrzega, że dla Rosji będzie to oznaczało otwarte wypowiedzenie wojny. Zwraca także uwagę, że Ukraina nie ma na nią pieniędzy. - Według ministra obrony nie mamy czym nawet obronić Kijowa – ostrzega. W pewnej chwili Turczynow zostaje wywołany do telefonu. Dzwoni do niego przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu) Siergiej Naryszkin. W obradach następuje przerwa. Po powrocie Turczynow relacjonuje treść rozmowy z Naryszkinem. - Przekazał mi groźby od Putina. Oni nie wykluczają, jak powiedział, podjęcia zdecydowanych działań wobec Ukrainy za prześladowania Rosjan i rosyjskojęzycznych. (…) Przekazał słowa Putina, że jeśli zginie choć jeden Rosjanin, zostaniemy obwołani zbrodniarzami wojennymi i będziemy ścigani na całym świecie. Odpowiedziałem, że rozpoczynając agresję wobec Ukrainy oni sami stali się międzynarodowymi przestępcami i sami staną przed trybunałem międzynarodowym. Tak sobie porozmawialiśmy – relacjonuje. Następnie kontynuowana jest rozmowa o wprowadzeniu stanu wojennego. Przeciwko wypowiada się m.in. Julia Tymoszenko, przywódczyni największego wtedy ugrupowania parlamentarnego. Potem trwa głosowanie. Stan wojenny popiera jedna osoba. Jest to Turczynow. 16 marca 2014 r. w należącej do Ukrainy Autonomicznej Republice Krymu odbyło się referendum na temat przyłączenia do Federacji Rosyjskiej. Za takim rozwiązaniem opowiedziało się według oficjalnych wyników 96,77 proc. uczestników plebiscytu. W dzień po referendum parlament w Symferopolu przyjął uchwałę o niepodległości Krymu i zwrócił się do władz w Moskwie o przyjęcie w skład FR. Kreml spełnił tę prośbę 18 marca. Rosyjska aneksja Krymu nie została uznana przez większość państw. Otwarcie potępiła ją Rada Europy, a Zgromadzenie Ogólne ONZ stwierdziło ponadto, że była złamaniem prawa międzynarodowego. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Prezydent Łodzi prawomocnie skazana,"Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi jest winna poświadczenia nieprawdy w dokumentach - tak prawomocnie orzekł Sąd Okręgowy w Łodzi. Utrzymał tym samym wyrok pierwszej instancji.","Hanna Zdanowska po raz pierwszy została skazana w marcu tego roku. Zgodnie z wyrokiem Sądu Rejonowego dla Łodzi-Śródmieścia Zdanowska miała zapłacić 20 tysięcy złotych grzywny. Jej partner został ukarany grzywną w wysokości 25 tysięcy złotych. Muszą też pokryć koszty sądowe. W czwartek Sąd Okręgowy w Łodzi podtrzymał wcześniejszą decyzję sądu pierwszej instancji. Sędzia Anna Małecka podkreślała w uzasadnieniu wyroku, że nie ma wątpliwości co do tego, że doszło do czynów zarzucanych Zdanowskiej i jej partnerowi. - Nie można dać wiary wersji, że oskarżona podpisała in blanco dokumenty podsunięte jej przez partnera - mówiła sędzia. Już po odczytaniu wyroku Hanna Zdanowska podkreślała, że nie czuje się winna a wyrok tyczy się sprawy sprzed 10 lat.  Zaznaczyła, że jeden kredyt został spłacony, a drugi jest spłacany. Bank - jak podkreśla prezydent Łodzi - nigdy nie zgłaszał wobec niej żadnych roszczeń. - Nadal czuję, że nie zrobiłam nic złego i z pewnością wystąpię o kasację tego wyroku do Sądu Najwyższego - podkreśla Zdanowska. Zaznacza, że ""odmówiono jej prawa do sprawiedliwego i bezstronnego procesu"". -  Sąd odrzucił wszystkie wnioski mojego obrońcy, jeśli zajdzie taka konieczność, odwołam się do Trybunału w Strasburgu - zaznacza prezydent Łodzi. Twierdzi, że nie byłoby procesu, gdyby nie była prezydentem. Dodaje, że ""najważniejszy wyrok w tej sprawie podejmą wyborcy - w czasie wyborów samorządowych"". Z kolei mecenas Bartosz Tiutiunik, obrońca Zdanowskiej, zaznaczał, że skład sędziowski w tej sprawie nie był jednomyślny. Zdanie odrębne w tej sprawie zgłosił przewodniczący składu, sędzia Piotr Augustyniak. Czego dokładnie tyczyło się to zdanie odrębne? Będzie to wiadomo dopiero, kiedy sąd wyda pisemne uzasadnienie wyroku. Apelację złożył pełnomocnik Hanny Zdanowskiej. Od wyroku pierwszej instancji nie odwołała się prokuratura, chociaż sąd pierwszej instancji wydał łagodniejszy wyrok niż chciał oskarżyciel publiczny (śledczy domagali się sześciu miesięcy pozbawienia wolności dla Zdanowskiej i dziesięć miesięcy dla jej partnera). To oznaczało, że - jak zaznaczał obrońca prezydent Łodzi - sąd nie mógł orzec wyroku surowszego, niż ten z pierwszej instancji. - Ewentualna zmiana mogła być tylko na korzyść strony apelującej - tłumaczył mec. Bartosz Tiutiunik, obrońca Hanny Zdanowskiej. Prowadząca śledztwo Prokuratura Okręgowa w Gorzowie Wielkopolskim zarzuciła Hannie Zdanowskiej, iż w grudniu 2008 roku miała pomóc przygotować poświadczające nieprawdę dokumenty swojemu partnerowi Włodzimierzowi G. Na ich podstawie mężczyzna uzyskał kredyt w wysokości 200 tysięcy złotych na zakup mieszkania w Łodzi od swojej partnerki. Jednym z dokumentów było poświadczenie przez Zdanowską, że otrzymała od G. 50 tysięcy złotych tytułem zaliczki. Miał to być wkład własny, warunkujący przyznanie kredytu. Jednak zdaniem śledczych, oskarżona nigdy tych pieniędzy nie dostała. Do zarzutów prezydent Łodzi odniosła się w sierpniu 2017 roku, w specjalnym oświadczeniu. Nazwała je ""absurdalnymi"". Zarzuty wobec Zdanowskiej nie były związane z pełnioną przez nią funkcją prezydenta miasta. Oskarżona prosiła media o podawanie jej pełnego imienia i nazwiska oraz wizerunku. Aktem oskarżenia w tej sprawie objęty był również Włodzimierz G. Mężczyźnie zarzucono posługiwanie się nieprawdziwymi dokumentami w celu uzyskania kredytu. On również został uznany za winnego. Zdanowska, mimo wyroku skazującego, może startować w najbliższych wyborach samorządowych. Ubiega się w nich po raz kolejny o fotel prezydenta Łodzi. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
Złote Lwy dla debiutanta. 42. Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni zakończony,"""Cicha noc"", intymna opowieść o rodzinie podczas zjazdu świątecznego w reżyserii debiutanta Piotra Domalewskiego, została uznana najlepszym filmem 42. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. - Jestem bardzo wdzięczny widowni, dziennikarzom i jury za to, że tak ciepło przyjęli ten film - powiedział zwycięzca w rozmowie z TVN24. - Wspaniale jest wygrać Gdynię - dodał Piotr Domalewski. Tegorocznych laureatów ogłoszono w sobotę wieczorem w gdyńskim Teatrze Muzycznym.","Nagrodę wręczyli wicepremier, minister kultury prof. Piotr Gliński, przewodniczący jury Konkursu Głównego Jerzy Antczak oraz dyrektor Festiwalu Leszek Kopeć. ""Cicha noc"" to jeden z 17. filmów prezentowanych w Konkursie Głównym podczas tegorocznego Festiwalu. Intymna opowieść o rodzinie podczas zjazdu świątecznego to pełnometrażowy debiut reżysera, który w Gdyni pokazał także krótkometrażowe ""60 kilo niczego"".

Film opowiada o pracującym w Holandii Adamie (Dawid Ogrodnik), który niespodziewanie wraca do rodzinnego domu na Boże Narodzenie. Jego zamiarem nie jest jednak tylko zjedzenie kolacji z najbliższymi. Adam w powrocie ma swój cel - który może zmienić jego dalsze życie oraz życie rodziny, w której sukces jednego staje się sukcesem wszystkich.

""Cicha noc"" to film w filmie. Świat widzimy w nim zarówno z perspektywy kamery prowadzonej przez Piotra Sobocińskiego juniora, jak i okiem bohaterów, rejestrujących wydarzenia, czyli przygotowania do kolacji wigilijnej. Filmowa rzeczywistość to obraz prowincji borykającej się z wiecznym niedostatkiem, niezmiennym brakiem perspektyw. Stała jest dla nich także emigracja - doświadczył jej ojciec Adama, jego brat, doświadcza jej i on sam. Z kolejnych podróży mężczyźni przywożą łupy: mikrofalówkę, wieżę audio. To właśnie te przedmioty - tak jak i pożyczony samochód, którym Adam zajeżdża przed dom - stają się faktycznym obrazem ich statusu.

W obsadzie ""Cichej nocy"" znaleźli się m.in. Tomasz Ziętek, Arkadiusz Jakubik, Maria Dębska oraz Tomasz Schuchardt.

Film, który został nagrodzony Złotymi Lwami - czyli Grand Prix Festiwalu - w piątek został wyróżniony także przez akredytowanych w Gdyni dziennikarzy.

Prócz tego ""Cicha noc"" była bezsprzecznym triumfatorem festiwalowych nagród pozaregulaminowych, przyznawanych przez sponsorów i partnerów wydarzenia. ""Ptaki śpiewają w Kigali"", film nieżyjącego już Krzysztofa Krauze oraz Joanny Kos-Krauze o traumie po ludobójstwie, został w sobotę nagrodzony Srebrnymi Lwami. Obraz, który od  piątku można oglądać w kinach, został dokończony samodzielnie przez reżyserkę po śmierci męża.  Akcja filmu, opowiadającego o ludobójstwie w Rwandzie, nie toczy się w trakcie rzezi, podczas której z rąk plemienia Hutu zginęło około  miliona wrogich im Tutsich. Większa część filmu wydarza się w  Polsce, już po ludobójstwie, gdzie ornitolożka Anna (Jowita Budnik) i  córka jej rwandyjskiego współpracownika, uchodźczyni Claudine, próbują  normalnie funkcjonować - jedna po stracie szczególnie bliskiego sobie  człowieka i rozpadzie dotychczasowego świata, druga w zupełnie nowej  rzeczywistości, w oderwaniu od całej swojej przeszłości.

Do kraju  ludobójstwa kobiety wracają ponownie po latach, gdy Claudine postanawia  odnaleźć ciała i godnie pochować bliskich. Na miejscu dowiaduje  się jednak, że nikt nie wie, gdzie leżą członkowie jej rodziny. Wiedzieć  to może jedynie niechętny dyskusji oprawca.

""Ptaki śpiewają w Kigali"" to mniej opowieść o konkretnym  wydarzeniu historycznym czy miejscu, a dużo bardziej uniwersalna  historia. Jak bowiem wielokrotnie powtarzała reżyserka w wywiadach,  ""ludobójstwo zaczyna się od słów"". Prowadzą do niego wielopokoleniowe  aktywności, długotrwale pielęgnowane i kultywowane niechęci - jak było  to w Rwandzie, na Wołyniu, a także jak stało się w Jedwabnem.

Wcześniej ""Ptaki śpiewają w Kigali"" zostały  docenione na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Karlowych Warach -  nagrody dla najlepszych aktorek otrzymały wtedy Jowita Budnik i Eliane  Umuhire - Rwandyjka, która przeżyła ludobójstwo. Nagroda Publiczności powędrowała do twórców ""Najlepszego"" - filmu w reżyserii Łukasza Palkowskiego o Ironmanie Jerzym Górskim. Oparta na prawdziwych wydarzeniach opowieść to nie tylko historia o człowieku, który wyszedł z narkomanii i odniósł sportowy sukces, ale także metaforyczny, mobilizujący obraz o tym, że z każdego kryzysu można wyjść.

- To chyba najważniejsza nagroda, jaką mogłem dostać, bo przecież właśnie dla publiczności robimy filmy - powiedział reżyser odbierając wyróżnienie. Za najlepszą rolę męską nagrodę odebrał  Dawid Ogrodnik (""Cicha noc"", reż. Piotr Domalewski). Najlepszymi  pierwszoplanowymi kreacjami kobiecymi jury uznało - podobnie jak stało  się to na Festiwalu w Karlowych Warach - Eliane Umuhire i Jowitę Budnik  (""Ptaki śpiewają w Kigali"", reż. Krzysztof Krauze i Joanna Kos-Krauze).

Za  role drugoplanowe wyróżniono Magdalenę Popławską (""Atak paniki"", reż.  Paweł Maślona) oraz Łukasza Simlata (""Amok"", reż. Kasia Adamik).

Jury Konkursu Głównego za profesjonalny debiut aktorski doceniło także Kamilę Kamińską (""Najlepszy"", reż. Łukasz Palkowski). Spośród  17 filmów prezentowanych w Konkursie Głównym tegorocznego Festiwalu  najlepszych filmowców i najlepsze tytuły wybrało jury w składzie: Jerzy  Antczak (przewodniczący), Robert Bolesto, Agnieszka Grochowska, Andrzej  Jakimowski, Włodek Pawlik, Paweł Pawlikowski, Witold Stok, Beata  Walentowska oraz Anna Wunderlich. Jerzy Gruza otrzymał na sobotniej gali Platynowe Lwy - nagrodę za całokształt twórczości. Honorowe wyróżnienie wręczył mu prezes Stowarzyszenia Filmowców Polskich Jacek Bromski.

- Zastanawiałem się, dlaczego Platynowe Lwy daje się na początku gali. A potem wpadłem na to - jedyna nagroda, o której wszystko już Państwo wiecie. Wszystkie kolejne będą zaskoczeniem - zwrócił się Bromski do zebranych na uroczystości. - Bardzo jest mi przyjemnie, że tę nagrodę wręczymy dzisiaj na deskach tego Teatru, którego był dyrektorem. Przyjacielowi, wspaniałemu facetowi, świetnemu reżyserowi, prekursorowi wielu gatunków telewizyjnych - Jerzemu Gruzie - powiedział.

- Pełno jest dzisiaj różnych nagród. Sukcesem jest nie tylko zdobycie nagrody, ale też kto wręcza nagrodę. To dziś podstawowy problem. Ogromnie się cieszę, że nagrodę wręczył mi kolega Bromski, z którym spędziłem wiele lat, miałem wiele różnych przygód, spotkań towarzyskich, zawodowych itd. Doszło do tego, że trzymałem do chrztu jego pierwszą żonę - żartował Gruza, odbierając nagrodę.

- Chciałem zakończyć to trochę poważniej. (...) Młody człowiek pytał kiedyś, przed wojną, nie dziś, pytał pewnego rabina jak to jest, że kiedy Adam skonsumował jabłko z drzewa dobrego złego, Pan Bóg zapytał go: ""Adamie, gdzie jesteś?"". Pan Bóg, który jest wszechwiedzący, zapytał się Adama, gdzie ten jest - a ten schował się pod krzakiem - opowiadał Gruza.

- Rabi powiedział, że Bóg zawsze się pyta ""Adamie, gdzie jesteś człowieku, do czego doszedłeś, jaki jest twój status, czy masz klęski, czy masz sukcesy, czy jesteś zdrowy, czy jesteś chory, czy masz jakąś perspektywę. Czy coś jeszcze będziesz działał, czy będziesz robił, jaki jest twój stan? Adamie, gdzie jesteś? Gdzie jest ten punkt, w twoim życiu, w którym możesz powiedzieć tak, nie, jest dobrze, jest źle"". I to pytanie ""Adamie, gdzie jesteś?"", w jakimś stopniu odzwierciedla tę nagrodę, którą ja dostałem. To jest zarówno pytanie i odpowiedź. (...) Tym pytaniem ""Adamie, gdzie jesteś"", Pan Bóg zwraca się do każdego z państwa - podsumował.

Jerzy Gruza, absolwent łódzkiej filmówki, to reżyser i scenarzysta filmowy, telewizyjny i teatralny; autor takich filmów jak m.in. ""Dzięcioł"", ""Przeprowadzka"", ""Przyjęcie na dziesięć osób plus trzy"", ""Pierścień i róża"", a prócz tego twórca seriali - w tym ""Wojny domowej"" i ""Czterdziestolatka"" - oraz legendarnych spektakli Teatru Telewizji, w tym ""Skąpca"", ""Wizyty starszej pani"", ""Romea i Julii"", ""Rewizora"", ""Antygony"". ""Photon"" Normana Leto został wyróżniony Złotym Pazurem - nagrodą dla najlepszego filmu w Konkursie Inne Spojrzenie.  Złoty Pazur przyznawany jest za ""odwagę formy i treści"" filmom biorących  udział w Konkursie Inne Spojrzenie, czyli nowych i interesujących  formalnie lub tematycznie. - ""Inne Spojrzenie"" to dla nas kino  wizjonerów, bezkompromisowe, poszukujące nowych form wyrazu i też  zakładające wolność sztuki od społecznej i narodowej użyteczności, bo  tylko wtedy możemy iść dalej i widzieć więcej"" - przypomniała członkini  jury Agnieszka Smoczyńska.

Przewodniczący Komisji Konkursowej  Lech Majewski dodał, że komisja - w skład której wszedł także Bogdan  Dziworski - nagrodziła jednogłośnie ""niezwykły, unikalny film o bardzo  głębokiej strukturze, w polskim kinie chyba niespotykany"". PEŁNA LISTA NAGRÓD: Złote Lwy dla najlepszego filmu - ""Cicha noc"", reż. Piotr Domalewski Srebrne Lwy - ""Ptaki śpiewają w Kigali"", reż. Krzysztof Krauze, Joanna Kos-Krauze Nagroda za najlepszy scenariusz - Jagoda Szelc (""Wieża. Jasny dzień"") Nagroda za najlepszą reżyserię - Agnieszka Holland i Katarzyna Adamik (""Pokot"") Nagroda za najlepszą główną rolę kobiecą - Eliane Umuhire i Jowita Budnik (""Ptaki śpiewają w Kigali"") Nagroda za najlepszą główną rolę męską - Dawid Ogrodnik (""Cicha noc"") Nagroda za najlepsze zdjęcia - Lennert Hillege (""Pomiędzy słowami"") Nagroda za najlepszą drugoplanową rolę kobiecą - Magdalena Popławska (""Atak paniki"") Nagroda za najlepszą drugoplanową rolę męską - Łukasz Simlat (""Amok"") Nagroda za najlepszy dźwięk - Mirosław Makowski, Jan Schermer i Maciej Pawłowski (""Pomiędzy słowami"") Nagroda za najlepszy montaż - Katarzyna Leśniak (""Ptaki śpiewają w Kigali"") Nagroda za najlepszą charakteryzację - Janusz Kaleja (""Pokot"") Nagroda za najlepsze kostiumy - Agata Culak (""Zgoda"") Nagroda za najlepszą muzykę - Sandro di Stefano (""Człowiek z magicznym pudełkiem"") Nagroda za najlepszą scenografię - Marek Warszewski (""Najlepszy"") Nagroda za najlepszy debiut reżyserski - Jagoda Szelc (""Wieża. Jasny dzień"") Nagroda za profesjonalny debiut aktorski - Kamila Kamińska (""Najlepszy"") Złoty Pazur dla najlepszego filmu Konkursu Inne Spojrzenie - ""Photon"", reż. Norman Leto Nagroda dla najlepszego filmu krótkometrażowego - ""Nic nowego pod słońcem"", reż. Damian Kocur) Nagroda publiczności - ""Najlepszy"", reż. Łukasz Palkowski Nagroda Platynowe Lwy w uznaniu za całokształt dorobku artystycznego - Jerzy Gruza Autor: mart//rzw / Źródło: PAP, TVN24",,
"Wielka ucieczka Bouvier. Bomby, tunel i motocykl","- Jeden z powstańców położył na mnie kałasznikowa, a drugą rękę położył mi na czole. Zmówił krótką modlitwę, ale nie było to zbyt uspokajające. Potem odszedł - relacjonowała po powrocie do Francji dziennikarka ""Le Figaro"" Edith Bouvier swoją pierwszą, nieudaną, próbę ucieczki z miasta Hims w Syrii, w którym jako jedna z wielu osób została ranna po ostrzale sił rządowych. Chwilę później przyszedł ratunek z rąk innego powstańca, który wyciągnął ją i fotografa Williama Danielsa z trzykilometrowego podziemnego tunelu i na motocyklu zawiózł znów do oblężonego miasta. - To wtedy zaczęła się prawdziwa wielka ucieczka - dodała Bouvier.","Dziennikarka pracująca dla paryskiego ""Le Figaro"" po powrocie do kraju opowiedziała w wywiadzie dla swojej gazety o tym, jak wyglądał jej ostatni tydzień w Hims. ""Dzień dobry, nazywam się Edith Bouvier. Zostaliśmy ranni..."" Francuska... czytaj dalej »Szczęśliwy powrót. Dziennikarka i reporter już we Francji Francuska... czytaj dalej » 3 kilometry pod ziemią Bouvier została ranna w wyniku ostrzału i jednego z pocisków, który spadł na trzypiętrowy hotel. To w nim przebywali zachodni korespondenci wojenni, do których kobieta dołączyła 21 lutego. Ci jednak w większości opuścili oblężone Hims. Francuzka zdecydowała, że zostanie chwilę dłużej i została ranna. W swojej relacji Bouvier mówi o pierwszej próbie wydostania jej z miasta, jaką podjęli powstańcy. Kobieta leżała na noszach niesiona wśród wielu innych osób trzykilometrowym tunelem wykopanym pod miastem, którym powstańcy dostarczają do Hims żywność i którym pomagają też uciekać cywilom. Wtedy jednak siły prezydenta Baszara al-Asada zbombardowały wyjście z tunelu znajdujące się już za miastem. Francuzka pomyślała wtedy, że nadchodzi moment jej śmierci. Leżąc na prowizorycznych noszach obserwowała uciekających w stronę miasta rebeliantów. - Nie wiedziałam, co się stanie. Chciałam biec, uciekać, ale dopiero po chwili zorientowałam się, że leżę przypięta do noszy - wspomina. Z ciemności do światła, na motocyklu Bouvier, leżąca tylko w bieliźnie i skarpetkach, tuż po ostrzale została na chwilę opuszczona w tunelu. Wcześniej jeden z powstańców zmówił nad ranną modlitwę, która jednak nie podniosła jej specjalnie na duchu. Pytali, czy sądzę, że moje dni dobiegły właśnie końca i chcę je zakończyć tutaj? Odpowiedziałam, że może to być to miejsce, ale nie teraz, ale w dalekiej przyszłości.Bouvier - cytat 1Przy Francuzce został w tym czasie jej redakcyjny kolega, fotograf William Daniels. Po chwili ""znikąd"" pojawił się jednak inny z powstańców. Wjechał na motocyklu do tunelu o wysokości niespełna 2 metrów, ściągnął kobietę z noszy i posadził na maszynie. Potem całą trójką zaczęli wracać w stronę Hims. Pytali, czy sądzę, że moje dni dobiegły właśnie końca i chcę je zakończyć tutaj? Odpowiedziałam, że może to być to miejsce, ale nie teraz, ale w dalekiej przyszłości. Bouvier - cytat 1 - Myślałam, że skończę swoje życie tam, w tym trzykilometrowym tunelu w ciemnościach - wyznała Bouvier w wywiadzie. Baszar mówi ""dzień dobry"" Tuż po wyjeździe na powierzchnię, w dzielnicy Baba Amro, w której spędziła poprzednie dni, o własnych siłach wstała z motocykla i z krwawiącą głową poprosiła powstańców o papierosa. - Byli zszkodowani. Pytali, czy sądzę, że moje dni dobiegły właśnie końca i chcę je zakończyć tutaj? Odpowiedziałam, że może to być to miejsce, ale nie teraz, ale w dalekiej przyszłości - opowiadała dziennikarka. Wszędzie witali nas po imieniu, wiedzieli, kim jesteśmy. Narażali się na straszne niebezpieczeństwo i zrobili dla nas wszystko.Bouvier - cytat 2 Wszędzie witali nas po imieniu, wiedzieli, kim jesteśmy. Narażali się na straszne niebezpieczeństwo i zrobili dla nas wszystko. Bouvier - cytat 2 Bouvier podkreśliła, że żyje tylko dzięki niesamowitej odwadze wielu ludzi ""walczących w Hims dla Syrii"". - Pamiętam, że pierwszego dnia w trakcie ostrzału, jakiego doświadczaliśmy, powiedzieli nam, dziennikarzom: - To Baszar mówi 'dzień dobry'. Potem, gdy byłam ranna, nie chcieli, żebyśmy opuścili miasto wraz z konwojem z cywilami, który zorganizował Czerwony Krzyż - dodała, tłumacząc: - Jednak byliśmy wykończeni, psychicznie i fizycznie, i musieliśmy się stamtąd wydostać Wielka ucieczka W związku z tym powstańcy zorganizowali ""wielką ucieczkę"" trwającą 4 dni. W tym czasie pokonali 40 kilometrów, przemieszczając się po mieście i okolicznych wzgórzach, ukrywając się w wielu domach i podróżując czasami po kilkaset metrów różnymi pojazdami. - Wszędzie witali nas po imieniu. Wiedzieli, kim jesteśmy. Narażali się na straszne niebezpieczeństwo i zrobili dla nas wszystko - opowiadała wzruszona Bouvier. Francuzka, tuż po przekroczeniu granicy z Libanem w przyczepie samochodu, którym została tam dowieziona wraz ze swym redakcyjnym kolegą, chwyciła za komórkę i zadzwoniła do mamy. Kilka dni przed ucieczką Bouvier, do Libanu udało się powstańcom przetransportować Brytyjczyka Paula Conroy'a z ""The Sunday Times"". W efekcie ostrzału, w którym ucierpiała Bouvier zginęli jednak inni zachodni dziennikarze - Amerykanka Marie Colvin i Francuz Remy Ochlik. Od blisko roku w Syrii trwają inspirowane arabską wiosną protesty opozycji przeciw rządom prezydenta Asada, które z czasem przerodziły się w krwawy konflikt zbrojny. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka szacuje, że w jego wyniku życie straciło 7,6 tys. osób.",Francuzka opowiedziała już swoją historię,
Wzrosło poparcie dla Trumpa. Pierwszy raz od miesięcy,"Zgodnie z opublikowanym w czwartek badaniem opinii publicznej stacji NBC i gazety ""The Wall Street Journal"", poparcie dla prezydenta USA Donalda Trumpa we wrześniu wzrosło po raz pierwszy od 7 miesięcy i wynosi 43 procent.","Sondaż został wykonany w dniach od 14 do 18 września. Poparcie dla prezydenta wzrosło od sierpnia do września bieżącego roku o 3 punkty procentowe. Większość - 52 procent - ocenia pracę Trumpa negatywnie, jednak jest to także spadek o 3 punkty procentowe w porównaniu z poprzednim miesiącem. 71 procent respondentów oceniło pozytywnie starania i nawiązanie przez Trumpa współpracy w Kongresie z przedstawicielami Partii Demokratycznej, tylko 8 procent skrytykowało to posunięcie. Cztery na dziesięć osób wspiera działania prezydenta w sektorze ekonomicznym. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Grupa bojowa z lotniskowcem. Francuzi planują operację Chammal,"Francja wyśle więcej żołnierzy w charakterze doradców wojsk irackich walczących z Państwem Islamskim, a także ponownie skieruje jesienią lotniskowiec Charles de Gaulle w rejon Bliskiego Wschodu - zapowiedział w środę prezydent Francois Hollande.","- Zwiększymy jeszcze bardziej wsparcie naszych sił lądowych udzielane Irakijczykom w perspektywie odbicia Mosulu - powiedział Hollande w przemówieniu w ministerstwie obrony. - Grupa bojowa z lotniskowcem Charles de Gaulle będzie ponownie rozmieszczona w ramach operacji Chammal jesienią, ponieważ musimy zniszczyć tych, którzy nas zaatakowali tutaj w kwietniu i listopadzie 2015 roku. Prezydent nawiązał w ten sposób do zamachów w Paryżu, za które odpowiedzialność wzięło tzw. Państwo Islamskie. Operacja Chammal (nazwa pochodzi od szamalu - suchego, gorącego wiatru znad Półwyspu Arabskiego) polega na udziale francuskiego lotnictwa w atakowaniu celów Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku. Prowadzona jest od września 2014 roku. Dodatkowo 300-400 francuskich żołnierzy bierze udział w szkoleniu sił irackich w Bagdadzie oraz Kurdów na północy Iraku. Chodź znajdują się czasem blisko frontu, nie biorą bezpośredniego udziału w walkach z dżihadystami. Hollande nie powiedział, ilu dodatkowych żołnierzy zostanie wysłanych. Lotniskowiec z napędem atomowym Charles de Gaulle, okręt flagowy francuskiej marynarki wojennej, był już dwukrotnie, w 2015 roku, zaangażowany w działania zbrojne przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. W tym samym przemówieniu Hollande zapowiedział przedstawienie wspólnie z Niemcami inicjatywy wzmocnienia współpracy obronnej w ramach Unii Europejskiej. Mówił także o zaplanowanym na październik zakończeniu francuskiej misji wojskowej Sangaris w Republice Środkowoafrykańskiej, w której służy jeszcze 350 żołnierzy. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
"Poroszenko w cztery oczy z Putinem? ""Jesteśmy gotowi do walki dyplomatycznej""","Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin zapewnił, że jego kraj jest ""gotów do walki dyplomatycznej"" na wtorkowym szczycie w Mińsku z udziałem Ukrainy, Rosji, UE, a także Kazachstanu i Białorusi. Przyznał przy tym, że spotkanie w Mińsku będzie trudne. W trakcie szczytu może dojść do spotkania Putin-Poroszenko, jednak raczej nie doprowadzi ono do przełomu w sprawie kryzysu ukraińskiego. Władze Ukrainy oskarżają władze Rosji o dostarczanie broni separatystom. Twierdzą też, że w walkach uczestniczą po stronie rebeliantów rosyjscy żołnierze.","Prezydent Ukrainy rozwiązał parlament. Wybory za dwa miesiące Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »""Mińsk będzie trudny, ale jesteśmy gotowi do walki dyplomatycznej. Prezydent (Ukrainy Petro Poroszenko) jest usposobiony stanowczo"" - napisał Klimkin na Twitterze w nocy z poniedziałku na wtorek. Po północy we wtorek kancelaria Poroszenki poinformowała, że przeprowadził on rozmowę telefoniczną z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Tematem rozmowy były sposoby pokojowego uregulowania sytuacji na wschodniej Ukrainie, gdzie trwają walki z prorosyjskimi separatystami. ""Prezydent poinformował kanclerz o pogorszeniu się sytuacji w Donbasie"" - podały służby prasowe Poroszenki. Spotkanie w Mińsku odbędzie się w formacie Ukraina-UE-Unia Celna (Rosja, Białoruś, Kazachstan). W czasie szczytu przewidziane są rozmowy dwustronne. Nie sprecyzowano jednak, czy zaplanowano spotkanie w tym formacie Poroszenki i Putina. Przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso podał, że Unię Europejską reprezentować będą: szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton, komisarz ds. handlu Karel De Gucht oraz komisarz ds. energii Guenther Oettinger. Według służb prasowych Poroszenki uczestnicy spotkania ""omówią kwestie związane z wdrożeniem umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą a UE, bezpieczeństwem energetycznym oraz stabilizacją sytuacji w Donbasie"". Unia Celna, którą tworzą Rosja, Białoruś i Kazachstan, od stycznia 2015 r. ma się przekształcić w Eurazjatycką Unię Gospodarczą (EUG), wzorowaną na UE wspólnotę, do której pierwotnie miała dołączyć także Ukraina. Po szczycie w Mińsku prezydent Poroszenko 30 sierpnia uda się do Brukseli na nadzwyczajny szczyt UE. Obecność ukraińskiego prezydenta jest też przewidziana na szczycie NATO w Walii 4 i 5 września. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Wałęsa kandydatem na mędrca,"Polska zaproponuje kandydaturę Lecha Wałęsy do tzw. unijnej ""grupy refleksji"" w sprawie przyszłości UE - podała agencja Reutera, powołując się na anonimowe źródła. - Przyjmę tę nominację - komentuje były prezydent.","Informację potwierdził prezes zarządu Fundacji Instytut Lecha Wałęsy Piotr Gulczyński, ale na razie nie komentuje jej MSZ. Sam Wałęsa w rozmowie z Reuterem potwierdził, że przyjmie nominację. - Od długiego czasu widziałem potrzebę stworzenia takiej grupy, która byłaby w stanie postawić pytania o przyszłość UE w bardziej zglobalizowanym świecie, o właściwe fundamenty naszego europejskiego domu i jego geograficzny zasięg - mówił. Spece od przyszłościUnijni przywódcy chcą, by ""grupa mędrców"" skupiła się na planach UE w latach 2020-2030, zwłaszcza na gospodarczych wyzwaniach globalizacji. Powołana z inicjatywy Francji grupa ma się zająć wyzwaniami opisanymi w przyjętej w marcu Deklaracji Berlińskiej i przedstawić raport w czerwcu 2010 roku. UE prawdopodobnie zdecyduje, kto będzie wchodził w jej skład w drugiej połowie roku. Szefem dziewięcioosobowego gremium zostanie były socjalistyczny premier Hiszpanii Felipe Gonzalez. Wiceprzewodniczącymi będą była prezydent Łotwy Vaira Vike-Freiberga oraz były prezes koncernu Nokia, a dzisiaj jego Fin Jorma Ollila.",Wałęsa kandydatem na mędrca,
Amerykanie apelują o spokój: Rijad i Teheran powinny się dogadać bez pośredników,Stany Zjednoczone wezwały Arabię Saudyjską i Iran do opanowania napięcia we wzajemnych stosunkach wywołanego egzekucją w Arabii Saudyjskiej szyickiego duchownego Nimra al-Nimra. Swoje zaniepokojenie wyraziła także Organizacja Narodów Zjednoczonych.,"Zdaniem Białego Domu obie strony powinny przyczynić się do deeskalacji napięcia. ""Wzywamy wszystkie strony do okazania powściągliwości i apelujemy, by nie zaogniały bardziej napięcia, które jest bardzo widoczne w regionie"" - powiedział rzecznik Białego Domu Josh Earnest na codziennej konferencji prasowej. Podobnie brzmiący apel wystosował rzecznik Departamentu Stanu John Kirby. ""Jesteśmy zaniepokojeni rosnącym napięciem na Bliskim Wschodzie po niedawnych egzekucjach w Arabii Saudyjskiej, atakach na saudyjskie placówki dyplomatyczne w Iranie i zerwaniu bądź obniżeniu rangi stosunków dyplomatycznych z Iranem przez szereg krajów"" - powiedział rzecznik. ""Wzywamy wszystkie strony, by unikały działań, które jeszcze bardziej zwiększyłyby napięcie w regionie"" - dodał. Wyraził też przekonanie, że Rijad i Teheran powinny rozwiązać problem w kontaktach bilateralnych, bez mediacji strony trzeciej. Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun zaapelował do Iranu i Arabii Saudyjskiej by zachowały umiar i podjęły działania na rzecz obniżenia napięcia między oboma krajami - poinformował w poniedziałek rzecznik ONZ. Ban Ki Mun rozmawiał telefonicznie z szefami dyplomacji Iranu i Arabii Saudyjskiej. W rozmowach z ministrami spraw zagranicznych Iranu i Arabii Saudyjskiej Ban Ki Mun zwrócił uwagę, że oba kraje odgrywają kluczową rolę w kwestii bezpieczeństwa w regionie. Przypomniał Arabii Saudyjskiej, że Narody Zjednoczone są przeciwne karze śmierci, a Iranowi - że każdy kraj jest odpowiedzialny za bezpieczeństwo placówek dyplomatycznych innych państw na swym terytorium. Rzecznik ONZ poinformował, że jeszcze w tym tygodniu do Teheranu i Rijadu uda się mediator ONZ w konflikcie syryjskim, szwedzki dyplomata Staffan de Mistura. - W stolicach obu krajów chce on się zorientować, jaki wpływ na proces pokojowy w Syrii może mieć obecny konflikt dyplomatyczny między nimi - powiedział rzecznik ONZ. W niedzielę Arabia Saudyjska zerwała stosunki dyplomatyczne z Iranem po ataku na saudyjską ambasadę w Teheranie i ostrej irańskiej reakcji na egzekucję w Arabii Saudyjskiej szyickiego duchownego Nimra al-Nimra. W poniedziałek obustronne relacje jeszcze się pogorszyły wraz z zapowiedzią Arabii Saudyjskiej odwołania ruchu lotniczego z Iranem, zakazu podróżowania do tego kraju i zakończenia wszelkich dwustronnych stosunków gospodarczych. Stosunki dyplomatyczne z Iranem zerwał również uznawany za sojusznika Rijadu Bahrajn oraz Sudan, a Zjednoczone Emiraty Arabskie obniżyły ich rangę. Kryzys saudyjsko-irański jest dużym kłopotem dla administracji prezydenta Baracka Obamy, który prowadzi politykę zbliżenia z Teheranem, czemu z niechęcią i podejrzliwością przyglądają się władze w Rijadzie. Może on także zaszkodzić planowanym na 25 stycznia w Genewie rozmowom między syryjską opozycją a reżimem prezydenta Baszara el-Asada, jako że Rijad i Teheran stoją w konflikcie w Syrii po przeciwnych stronach: Iran należy do nielicznych popleczników Asada, Arabia Saudyjska zaś otwarcie popiera walczącą z nim opozycję, w tym umiarkowanych dżihadystów. - Wciąż mamy nadzieję, że do tych spotkań między grupami opozycji a reżimem dojdzie w tym miesiącu - powiedział Kirby. Arabia Saudyjska w poniedziałek zapowiedziała, że wyśle swoich przedstawicieli do Genewy. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Teściowa i zięć w starciu o fotel burmistrza,"Nietypowa sytuacja w Sulęcinie (woj. lubuskie). Do drugiej tury wyborów weszli Bożena Sławiak, posłanka PO (34 proc.) oraz jej zięć - Dariusz Ejchart z SLD (niecałe 20 proc.).","Bożena Sławiak jest od 2007 roku posłanką Platformy Obywatelskiej. Dariusz Ejchart jest natomiast wicestarostą sulęcińskim. Oboje walczą o fotel burmistrza Sulęcina. Grobelny kontra Jaśkowiak w Poznaniu. PKW podaje wyniki z 99 proc. obwodów Według PKW po... czytaj dalej » W niedzielnych wyborach Sławiak uzyskała niecałe 34 proc. głosów, natomiast Ejchart zdobył prawie 20 proc. - To normalna rywalizacja. Działamy w różnych szeregach i każdy przedstawia swoją wizję - twierdzi w rozmowie z tvn24.pl Ejchart. Pewna wygranej wydaje się teściowa, ale zięć wierzy, że przewagę kilkunastu procent można jeszcze zniwelować. - Wygrałam praktycznie we wszystkich komisjach. I jestem dobrej myśli. Trzeba zaufać ludziom. Jestem im bardzo wdzięczna za to, że docenili moją pracę w parlamencie - mówi posłanka Sławiak w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". - Pani poseł zwyciężyła w pierwszej turze, ale w drugiej 70 proc. głosów jest nadal do zagospodarowania. Jeśli przekonam wyborców, zwycięstwo jest możliwe - kontruje Ejchart. Jak to starcie odbija się na rodzinie? Ani Bożena Sławiak, ani Dariusz Ejchart nie chcą poruszać tego wątku. WYBORY SAMORZĄDOWE 2014",Teściowa powalczy z zięciem o fotel burmistrza,
"Przywódca ługańskich separatystów ""podał się do dymisji""","Przywódca samozwańczej separatystycznej Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) Ihor Płotnicki podał się do dymisji – poinformowała w piątek agencja Interfax-Ukraina, powołując się na media separatystów w Donbasie. Obowiązki przywódcy przejął szef tak zwanego ministerstwa bezpieczeństwa państwowego samozwańczej republiki Leonid Pasecznyk.","- Dziś Ihor Płotnicki podał się do dymisji ze względu na stan zdrowia, wywołany ranami bojowymi i kontuzjami. W związku z jego decyzją przystępuję do pełnienia obowiązków głowy republiki do czasu wyborów – powiedział Pasecznyk. Poinformował jednocześnie, że mimo dymisji Płotnicki zostaje mianowany pełnomocnikiem Ługańskiej Republiki Ludowej do spraw realizacji porozumień z Mińska. Wcześniej przypominano, że podpis Płotnickiego figuruje pod porozumieniami mińskimi, a ponieważ sama struktura powołana przez separatystów nie jest oficjalnie uznawana, gwarantem dotrzymania przez nich porozumień jest osobiście sam Płotnicki. Przywódca ŁRL opuścił Ługańsk i wyjechał do Moskwy po konflikcie z ""szefem MSW"" w Ługańsku Ihorem Kornetem. Gdy Płotnicki zwolnił go ze stanowiska, Kornet tego nie uznał i opanował ze swoimi ludźmi centrum Ługańska. Ogłosił, że ludzie Płotnickiego pracują dla ukraińskich służb specjalnych. W związku z zaostrzeniem sytuacji w Ługańsku w stan podwyższonej gotowości postawiono ukraińskie siły zbrojne. W czwartek doszło do nasilenia walk na linii rozgraniczenia między terytoriami kontrolowanymi przez Ukrainę a rejonami zajętymi przez separatystów. Po stronie ukraińskiej zginęło pięciu żołnierzy. Sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ołeksandr Turczynow oświadczył, że w wyniku wzrostu napięcia do Ługańska wkroczyły dodatkowe oddziały rosyjskiej armii. - Siły Zbrojne Ukrainy kontrolują jednak sytuację – zapewnił. Ze względu na konflikt na szczytach ""władzy"" w Ługańsku Specjalna Misja Monitoringowa OBWE ograniczyła swoją działalność w tym mieście. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko jeszcze we wtorek zwołał gabinet wojenny, podczas którego został poinformowany o ""bezprawnym przekroczeniu przez rosyjskie czołgi ukraińskiej granicy w rejonie krasnodonskim obwodu ługańskiego"". Konflikt na wschodzie Ukrainy trwa od wiosny 2014 roku. Zginęło w nim dotychczas ponad 10 tysięcy osób. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",Doniecka Republika Ludowa i Ługańska Republika Ludowa na terytorium Ukrainy,
"""Jeśli zajmujemy się sobą, to 
nie jesteśmy nikomu potrzebni""","Szef klubu SLD Leszek Miller zaapelował podczas sobotniego posiedzenia Rady Mazowieckiej Sojuszu o jak najszybszy wybór przewodniczącego partii. Jednocześnie powtórzył, że on nie będzie ubiegał się o to stanowisko. Miller poinformował również, że w przyszłym tygodniu ma zaplanowane spotkanie z Włodzimierzem Cimoszewiczem.","Chciałbym zaapelować do was o to, żebyśmy nasze wewnętrzne sprawy zakończyli jak najszybciej, tzn. maksymalnie skrócili procedury, które prowadzą do wyłonienia nowego lidera SLD, dlatego że jeśli zajmujemy się sobą, to nie jesteśmy nikomu potrzebniLeszek MillerLeszek Miller w sobotę spotkał się z działaczami mazowieckiej SLD. - Chciałbym zaapelować do was o to, żebyśmy nasze wewnętrzne sprawy zakończyli jak najszybciej, tzn. maksymalnie skrócili procedury, które prowadzą do wyłonienia nowego lidera SLD, dlatego że jeśli zajmujemy się sobą, to nie jesteśmy nikomu potrzebni - mówił Miller. Chciałbym zaapelować do was o to, żebyśmy nasze wewnętrzne sprawy zakończyli jak najszybciej, tzn. maksymalnie skrócili procedury, które prowadzą do wyłonienia nowego lidera SLD, dlatego że jeśli zajmujemy się sobą, to nie jesteśmy nikomu potrzebni Leszek Miller Podkreślił, że ten proces weryfikacji należy przeprowadzić tak szybko, jak to możliwe. - I nie mówię o tym dlatego, że myślę o sobie. Ja nie będę ubiegał się o stanowisko szefa SLD - powtórzył. Miller chce szefa, nikt nie chce nim być Zdaniem szefa klubu SLD ważne jest rozszerzenie grona liderów, a nie zawężanie go. Po raz kolejny oświadczył, że opowiada się za przeprowadzeniem prawyborów w SLD, bo - jak mówił - ważne jest, by każdy członek Sojuszu miał poczucie, że ma wpływ na to, co dzieje się w partii. - I dlatego tak zdecydowanie opowiadam się za prawyborami, za wyborami powszechnymi (...) na nowego czy nową przewodniczącą SLD - mówił. - Niech się zgłosi wielu kandydatów, niech wygra najlepszy, niech przy okazji tej kampanii, którą podejmiemy, ludzie przedstawią swoje opinie, swoje programy - apelował. Jak mówił, takie prawybory byłyby okazją także do przeprowadzenia poważnej debaty programowej. ""Miller, Kalisz, jest też Łybacka"" - Słyszałem, że... czytaj dalej » Pytany przez dziennikarzy, czy dobrym kandydatem na przewodniczącego ugrupowania byłaby obecna wiceszefowa SLD Katarzyna Piekarska, odparł, że powinna startować. Ona jednak - jak zapewniała w rozmowie z PAP - nie ma takich aspiracji i nie rozważa startu w wyborach na szefa SLD. Jednocześnie podkreśliła, że najważniejsza obecnie jest współpraca na rzecz odbudowania zaufania do Sojuszu. Rezygnację ze startu na szefa partii zapowiedzieli już wcześniej Ryszard Kalisz i Wojciech Olejniczak. ""Sojusz musi bardziej w siebie uwierzyć"" Miller mówił też w sobotę, że chciałby zaproponować całej polskiej lewicy ""okrągły stół"", przy którym można byłoby się zastanowić, jak współdziałać i doprowadzić do kongresu lewicy. - Chciałbym także zaproponować ogłoszenie grubej kreski; ona się odnosi do naszego wnętrza - mówił Miller. W jego opinii w Sojuszu jest ""masę prawdziwym i nieprawdziwym krzywd, złych wspomnień, fatalnych praktyk"". Dodał, że często rozgrywki personalne stawały się ważniejsze niż myślenie programowe. - Powinniśmy dzisiaj powiedzieć tak: wspomnienia z przeszłości, nawet najbardziej bolesne, muszą być mniej ważne niż konstruktywne myślenie, bo przyszłość jest ważniejsza niż przeszłość - przekonywał Miller. Ważne jest, by każdy członek Sojuszu miał poczucie, że ma wpływ na to, co dzieje się w partii. I dlatego tak zdecydowanie opowiadam się za prawyborami, za wyborami powszechnymi na nowego czy nową przewodniczącą SLDLeszek MillerPodkreślił, że Sojusz powinien stać się partią wszystkich jej działaczy. - I nie wolno zgadzać się na zabójczą politycznie dychotomię: my i oni. Wszyscy jesteśmy my i wszyscy jesteśmy oni - powiedział. Przekonywał, że SLD musi ""bardziej w siebie uwierzyć"". Ważne jest, by każdy członek Sojuszu miał poczucie, że ma wpływ na to, co dzieje się w partii. I dlatego tak zdecydowanie opowiadam się za prawyborami, za wyborami powszechnymi na nowego czy nową przewodniczącą SLD Leszek Miller Zadeklarował też, że żaden z 26 posłów SLD składając ślubowanie w Sejmie 8 listopada, nie będzie przywoływał Boga. Spotkanie Miller-Cimoszewicz W rozmowie z dziennikarzami szef klubu SLD zapowiedział, że w przyszłym tygodniu spotka się z byłym premierem Włodzimierzem Cimoszewiczem. - Chcę się poradzić tak wybitnego działacza lewicy w różnych sprawach, ale nie uważam tego za nic sensacyjnego - mówił. Będzie to już kolejne spotkanie Millera z jednym z najbardziej liczących się polityków na lewicy. W piątek obecny szef klubu SLD rozmawiał z b. prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. Miller w planach na przyszły tydzień ma także spotkanie ze wszystkimi dotychczasowymi szefami SLD i sekretarzami generalnymi. Nikt nie chce szefować SLD. ""Kwaśniewski też nie"" Były prezydent... czytaj dalej »Rozliczenie z porażki wyborczej Gdy szef klubu Sojuszu mówił w Warszawie o planach na przyszłość, szefostwo małopolskiego SLD rozliczało się z przeszłością, czyli z wyborczą porażką. Małopolska Rada Sojuszu obradowała nad przyczynami klęski prawie cztery godziny. Ustalono, że szef tamtejszych struktur Kazimierz Sas ma doprowadzić organizację tylko do zbliżających się wyborów szefa partii. - Złożyłem rezygnację, ale poproszono mnie w rozmowach o wycofanie jej w związku ze zbliżającą się kampanią sprawozdawczo-wyborczą i koniecznością zajęcia się wyborami władz partii w nowej kadencji. Nie będę jednak już kandydował w przyszłej kadencji, jestem odpowiedzialnym człowiekiem - powiedział Sas. Jak podkreślił, rozmowy dotyczyły przyczyn porażki wyborczej i błędów, ale odbyły się w dobrej atmosferze. W obradach uczestniczyła europosłanka Joanna Senyszyn. Wyborcza klęska Sojuszu W wyborach SLD otrzymało 8,24 proc. głosów - to najgorszy wynik lewicy od 1989 r. Na 29 października zaplanowane jest posiedzenie Rady Krajowej SLD, na którym być może zapadnie decyzja o kongresie nadzwyczajnym partii, który przyspieszyłby wybór nowego szefa Sojuszu. Więcej o wyborach w: www.tvn24.pl/wybory2011",,
Marcinkiewicz nie chce Kaczyńskiego na prezydenta,"Mam nadzieję, że Lech Kaczyński i PiS nie wygrają wyborów - mówi Kazimierz Marcinkiewicz, niegdyś premier w rządzie PiS, dziś jednej z największych krytyków tej partii. Jego zdaniem bracia Kaczyńscy prowadzą politykę histeryczną, a nie historyczną. A Jarosław Kaczyński był gorszym premierem, niż Donald Tusk.","Były premier nie ma wątpliwości, że rządy PO są lepsze dla Polski niż PiS. Dlatego ma nadzieję, że bracia Kaczyńscy przegrają najbliższe wybory prezydenckie i parlamentarne. Kaczyński na premiera chce tylko brata - Lech Kaczyński ma dziś najlepszy PR w Polsce. Adam Bielan i Michał Kamiński są bezkonkurencyjni. Ale mam nadzieję, że Lech Kaczyński nie wygra. Jego czyny dowodzą dobitnie jego przekonaniu, że w Polsce będzie dobrze tylko wtedy, gdy jeden wiadomy polityk zostanie premierem. Z każdym innym, nawet człowiekiem z PiS, będzie walczył – mówi w wywiadzie dla ""Dziennika"" Marcinkiewicz. Jego zdaniem spór między PiS a PO jest dziś tak duży, że nic nie wskazuje, żeby obie partii zrobiły jakąś rzecz wspólnie. - Po jednej stronie (sporu –red.) są ludzie przekonani, że jako jedyni mają rację, a wszyscy inni są zdrajcami. Po drugiej - ci, którzy reprezentują bardziej wolnościowe, liberalne podejście do rzeczywistości. Ci pierwsi to obecny PiS, ci drudzy - obecna Platforma. Dlatego spór jest tak gorący – podkreśla były premier. Zbyt emocjonalni Bracia Kaczyńscy chcą prowadzić politykę zagraniczną, wytwarzając stałe napięcie w stosunkach z Niemcami i Rosją. Prowadząc taką politykę, muszą przyjmować serwilistyczną postawę wobec Amerykanów. Postawę bardzo podobną do postawy prezydenta Kwaśniewskiego. Mając dwóch poważnych wrogów, należy mieć potężnego przyjaciela. Tyle, że chcąc zachować jego przyjaźń, musimy się w końcu sprowadzić do roli klienta Kazimierz Marcinkiewicz Bracia Kaczyńscy chcą prowadzić politykę zagraniczną, wytwarzając stałe napięcie w stosunkach z Niemcami i Rosją. Prowadząc taką politykę, muszą przyjmować serwilistyczną postawę wobec Amerykanów. Postawę bardzo podobną do postawy prezydenta Kwaśniewskiego. Mając dwóch poważnych wrogów, należy mieć potężnego przyjaciela. Tyle, że chcąc zachować jego przyjaźń, musimy się w końcu sprowadzić do roli klienta Kazimierz Marcinkiewicz Kolejnym powodem, dla którego Lech Kaczyński nie powinien być ponownie prezydentem, jest – według Marcinkiewicza - sposób, w jaki prowadzi on politykę zagraniczną. Jest ona – jak ocenia były premier - zbyt emocjonalna. - Lech Kaczyński nie wyjechał dwa lata temu na szczyt weimarski z powodu emocji. Zachowywał się jak lider opozycji, a nie prezydent po przegranych przez PiS wyborach, właśnie z powodu emocji. Przesłuchiwał ministra spraw zagranicznych, tylko z powodu emocji. Nawet wyjazd do Gruzji był impulsem. A w polityce lepiej się kierować zimną kalkulacją interesu narodowego, a nie emocjami – mówi Marcinkiewicz. I dodaje: - Bracia Kaczyńscy chcą prowadzić politykę zagraniczną, wytwarzając stałe napięcie w stosunkach z Niemcami i Rosją. Prowadząc taką politykę, muszą przyjmować serwilistyczną postawę wobec Amerykanów. Postawę bardzo podobną do postawy prezydenta Kwaśniewskiego. Mając dwóch poważnych wrogów, należy mieć potężnego przyjaciela. Tyle, że chcąc zachować jego przyjaźń, musimy się w końcu sprowadzić do roli klienta. To nie polityka historyczna, ale histeryczna Zdaniem byłego premiera polityka zagraniczna prezydenta i PiS, jest polityką nie historyczną, a histeryczną. - Zauważmy, że w stosunkach do Ukrainy historię odkreślono nagle grubą kreską. Nie ma problemu rzezi na Wołyniu. Ukraina jest potrzebna, więc nie uruchamia się podobnych emocji. Ale to oznacza, że różni nasi sąsiedzi są traktowani w różny sposób – podkreśla Marcinkiewicz. W rządzie Kaczyńskiego sprawy ochrony zdrowia załatwiał Religa ze swoją ekipą. Sprawy edukacji - Giertych ze swoją ekipą. I tak dalej. Tusk realnie kieruje swoimi ministrami. To on wybiera ostateczne rozwiązania. Jest ""kanclerzem”Kazimierz Marcinkiewicz W rządzie Kaczyńskiego sprawy ochrony zdrowia załatwiał Religa ze swoją ekipą. Sprawy edukacji - Giertych ze swoją ekipą. I tak dalej. Tusk realnie kieruje swoimi ministrami. To on wybiera ostateczne rozwiązania. Jest ""kanclerzem” Kazimierz Marcinkiewicz I taka właśnie polityka Kaczyńskich zaważyła - jego zdaniem - na stosunku do tarczy antyrakietowej. - Oni głosili pogląd, że za tarczę Amerykanie nie muszą nam płacić żadnej ceny. Zresztą to nie tylko problem stosunku do USA. Politykę Kaczyńskich wobec Ukrainy nazwałbym harcerską. My robimy dobre uczynki Ukrainie, ale nie tworzymy z nią sieci powiązań: gospodarczych, kulturalnych. Ukraińcy sami nie rozumieją, dlaczego tak się dzieje. ""Dostali"" od Polski Hutę Częstochowa, FSO i Stocznię Gdańską, a nie dali nam nic. Uważają nas wręcz za naiwniaków. Gdy odejdzie prezydent Juszczenko, ta polityka może się skończyć, może nam niczego nie gwarantować – mówi Marcinkiewicz. Tusk jest kanclerzem Zdaniem Marcinkiewicza, Donald Tusk jest silniejszym szefem własnego rządu niż był nim Jarosław Kaczyński. - W rządzie Kaczyńskiego sprawy ochrony zdrowia załatwiał Religa ze swoją ekipą. Sprawy edukacji - Giertych ze swoją ekipą. I tak dalej. Tusk realnie kieruje swoimi ministrami. To on wybiera ostateczne rozwiązania. Jest ""kanclerzem"" – mówi były premier.",Kazimierz Marcinkiewicz ostro krytykuje prezydenta i PiS,
Nowym RPO będzie kobieta,Kandydatką PiS została Zofia Romaszewska - poinformował rzecznik klubu partii Mariusz Błaszczak. Wcześniej nazwisko swojego kandydata ujawniła PO - to Irena Lipowicz.  Kandydaci PSL i SLD zrezygnowali. Nowy RPO zastąpi tragicznie zmarłego w katastrofie prezydenckiego samolotu Janusza Kochanowskiego.,"Zofia Romaszewska jest działaczką Solidarności. W czasach PRL-u pomagała osobom represjonowanym i ich rodzinom. W latach 1991-1993 była sędzią Trybunału Stanu. W 2006 roku przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego została odznaczona Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski. Prywatnie jest żoną wicemarszałka Senatu Zbigniewa Romaszewskiego. Kalisz: Partyjny interes PO zwyciężył - Interes... czytaj dalej » ""Romaszewska najlepiej przygotowana"" Rzecznik klubu PiS podkreślił, że Romaszewska nigdy nie należała do żadnej partii politycznej i jest osobą jak najlepiej przygotowaną do sprawowania tego urzędu. - Uważamy, że to najlepszy kandydat na urząd Rzecznika Praw Obywatelskich - oświadczył. Błaszczak powiedział też, że nikt nie zwracał się do klubu PiS z propozycją uzgodnienia wspólnej kandydatury na stanowisko Rzecznika Praw Obywatelskich. PiS wahało się, czy wystawić swojego kandydata. - Jeżeli osoba, z którą rozmawiamy, wyrazi zgodę, to zgłosimy kandydaturę - zastrzegał wcześniej Błaszczak. Platforma ma kandydata na rzecznika Platforma... czytaj dalej » PO stawia na Lipowicz Prof. Irena Lipowicz, to dyrektor Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej. W 1981 r. uzyskała stopień doktora nauk prawnych, w 1992 r. obroniła habilitację, a w 1998 r. została profesorem Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. W 1980 przystąpiła do ""Solidarności"", była jedną z założycielek Związku Górnośląskiego. W latach 1991-2000 była posłanką na Sejm, jako członek klubu parlamentarnego Unii Demokratycznej, a następnie Unii Wolności. Lipowicz była także ambasadorem w Austrii. SLD zarzuca jej, że jest specjalistą w dziedzinie prawa samorządowego i administracyjnego, a nie praw człowieka. Kandydat SLD wycofał się Ponadpartyjny (tak twierdził SLD) kandydat SLD na RPO prof. Wojciech Sadurski we wtorek się wycofał. Ryszard Kalisz powiedział, że w tej sprawie Lewica prowadziła rozmowy m.in. z Platformą Obywatelską, jednak bezskutecznie. - Interes partyjny PO znowu zwyciężył - podsumował we wtorek poseł. Częstochowa pożegnała ""rzecznika-dżentelmena"" W rodzinnym... czytaj dalej » Z kolei szef klubu PSL Stanisław Żelichowski powiedział, że jego ugrupowanie miało kandydata na RPO, ale osoba ta wycofała się. Zaznaczył, że w takiej sytuacji Stronnictwo musi się zastanowić, czy zgłaszać kandydata. Ocenił jednocześnie, że Irena Lipowicz byłaby ""niezłym"" Rzecznikiem Praw Obywatelskich. Wybór nowego RPO jest konieczny po śmierci Janusza Kochanowskiego, który zginął w katastrofie samolotowej pod Smoleńskiem. Rzecznik Praw Obywatelskich jest powoływany przez Sejm za zgodą Senatu, na 5-letnią kadencję. Kandydat musi uzyskać bezwzględną większość głosów.","Po lewej Irena Lipowicz, po prawej Zofia Romaszewska",
Prezydent: nie jesteśmy przeciw bogatym,"- Nie jesteśmy przeciw bogatym. Ale przypominamy: prawo jest jednakowe, dla biednych i dla bogatych - podkreślił Lech Kaczyński. Prezydent bierze udział w uroczystościach upamiętniających zwycięstwo polskich wojsk nad niemieckimi w 1939 roku pod Mszczonowem.","- Dobrze, że obywatele biorą los w swoje ręce i dobrze, że odnoszą sukces - mówił prezydent. - Chciałem to bardzo wyraźnie powiedzieć, bo niedawno zmanipulowano moją wypowiedź. Nie jesteśmy przeciw bogatym, jesteśmy za tym, żeby Polacy się bogacili, tylko uczciwie - podkreślił. Jak dodał, prawo jest jednakowe i dla biednych, i dla bogatych. Prawda o naszej historii musi być znana w Europie Głównym tematem przemówienia premiera podczas mszczonowskiech uroczystości była historia. - Warto pamiętać o historii, warto pamiętać o patriotyzmie - zachęcał prezydent w Mszczonowie. Jego zdaniem mimo członkostwa Polski w NATO i UE kwestie narodowe wciąż są ważne. - Mimo że jesteśmy w wielkiej rodzinie europejskich narodów Unii, to to wciąż są narody. I oby tak było nadal. Polska chce UE, chce i angażuje się w NATO, ale też chce szybko i samodzielnie się rozwijać - podkreślił. Prezydent argumentował, że jeśli chcemy wnieść ""istotny wkład"" w europejską wspólnotę, musimy pamiętać o własnej historii, pielęgnować tożsamość i kulturę. - Nasza historia, prawda o historii, prawda skądinąd oczywista, musi być znana nie tylko nam, musi być szerzona w Europie, i to na skalę nieporównanie większą niż obecnie - uważa Lech Kaczyński.",Prezydent: nie jesteśmy przeciw bogatym,
Prezydent bez honorowego obywatelstwa Krakowa,"Po ostrych protestach ze strony PO, prezydent Lech Kaczyński poprosił krakowskich radnych, by nie przyznawali mu tytułu honorowego obywatela Krakowa.","- Pragnę podziękować za ten jedyny w swoim rodzaju prezent, jednakże ze względu na zaistniałą wokół tego wydarzenia atmosferę i niezrozumienie, czuję się w obowiązku prosić państwa w tej chwili o zaniechanie tej procedury - napisał Lech Kaczyński do krakowskich radnych. List odczytał podczas środowej sesji przewodniczący tamtejszej Rady Miasta Józef Pilch z PiS. Radni PiS chcieli uhonorować prezydenta Kaczyńskiego za zasługi na rzecz ochrony zabytków Krakowa. Jak argumentowali, w czasie jego prezydentury znacząco wzrosły środki przekazywane Społecznemu Komitetowi Ochrony Zabytków Krakowa z budżetu państwa za pośrednictwem Kancelarii Prezydenta. W tym roku jest to 42 mln zł. PO: To działanie wyborcze Radni Platformy uznali inicjatywę za działanie wyborcze na rzecz urzędującego prezydenta Jacka Majchrowskiego i ostro zaprotestowali. Zarzucili kupczenie tytułami oraz sojusz PiS z lewicowym prezydentem miasta. Argumentowali, że PiS - pozbawiony większości w radzie - nie był w stanie samodzielnie przegłosować wniosku i dążył do przeciągnięcia na swoją stronę kilku radnych niezależnych związanych z prezydentem Krakowa.","Lech Kaczyński prosi, by nie przyznawać mu tytułu honorowego obywatelstwa Krakowa",
Pójdzie z Palikotem do Kwaśniewskiego w lutym,"Na początku lutego ma dojść do rozmowy Marka Siwca i Janusza Palikota z byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim - poinformował europoseł w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Przyniesiemy mu pewien pomysł, jak można by tę politykę po lewej stronie sceny politycznej wzbogacić - dodał Siwiec.",,Siwiec ma rozmawiać z Palikotem i Kwaśniewskim na początku lutego,
Kaczyński o taśmach: Gaworzenie przy stoliku. Nie ma planów zmiany premiera,"- To jest najlepszy dowód niewinności pana premiera, bo gdyby było tam coś poważnego, to niewątpliwie już by to uruchomiono - powiedział w środę prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, odnosząc się do ujawnionych nagrań z Mateuszem Morawieckim. Oświadczył, że w ramach rządzącej koalicji nie ma planów zmiany premiera.","Kaczyński był pytany w Radiu Olsztyn, czy w związku z ujawnionymi w ostatnim czasie nagraniami rozmów z restauracji Sowa i Przyjaciele, są plany zmiany premiera. - Nie ma takich planów - oświadczył prezes Prawa i Sprawiedliwości. - Takie rozmowy to jest, powiedzmy sobie, takie gaworzenia przy stoliku, co się wszystkim zdarza. W ogóle nie biorę tego poważnie. Po prostu jest to materiał niezawierający żadnych treści, które można brać pod uwagę poważnie w polityce - powiedział Kaczyński. Jak zaznaczył, ""człowiek, który nie był politykiem, coś tam sobie mówi, czasem ma rację, czasem nie ma racji, czasem to jest zupełnie normalne, czasem może trochę niefortunne, ale nie przekracza to żadnej granicy, która jest nieprzekraczalna i która kompromituje, więc nie ma w ogóle o czym mówić"". - To jest najlepszy dowód niewinności pana premiera, bo gdyby było tam coś poważnego, to niewątpliwie już by to uruchomiono. Nie ma nic poważnego, wobec tego uruchamia się tego rodzaju taśmy. Nie mają one znaczenia - ocenił prezes PiS. Na początku października portal Onet opublikował fragmenty rozmowy obecnego szefa rządu m.in. z prezesem PKO BP Zbigniewem Jagiełłą oraz Krzysztofem Kilianem (prezesem PGE) i Bogusławą Matuszewską (zastępczynią Kiliana). Nagranie, które pochodzi z akt afery taśmowej, trwa około 3,5 godziny. Dziennikarze Onetu skupili się na kilku wątkach rozmów. Portal tvn24.pl opisał dwa dotąd nieznane wątki. Z nagrania wynika, że Mateusz Morawiecki jako prezes banku BZ WBK miał oferować kilkadziesiąt tysięcy złotych ""cichego"" wsparcia dla Aleksandra Grada, byłego ministra skarbu z rządu PO-PSL. Miał interweniować też w sprawie pracy dla syna Ryszarda Czarneckiego, europosła z Prawa i Sprawiedliwości. W poniedziałek portal Onet.pl opublikował treść nagrania podsłuchanej rozmowy, w której padają słowa o Robercie Kubicy. Według portalu Morawiecki, ówczesny prezes BZ WBK, uznał ""dramatyczny wypadek Kubicy za zdarzenie pozytywne z punktu widzenia swojego banku"". Gdyby bowiem – jak tłumaczy Onet - do wypadku nie doszło, bank prawdopodobnie musiałby zostać sponsorem kierowcy. ""Na szczęście złamał rękę, raz, drugi (…) Ja nie chcę, k...a, co roku pięć dych płacić"" - zacytował portal słowa obecnego premiera. Po ujawnieniu tego wątku rozmów sprzed lat, premier spotkał się z Robertem Kubicą. Kierowca napisał następnie, że nie ma do Mateusza Morawieckiego żadnych pretensji. Autor: js/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Ks. Lipka stracił stanowisko kanclerza. Jest następca,Jest nowy kanclerz kurii warszawsko-praskiej. Następcą odwołanego ks. Wojeciach Lipki został dotychczasowy notariusz kurii ks. Dariusz Szczepaniuk - poinformowała kuria na swojej stronie internetowej.,"W komunikacie czytamy: ""W dniu dzisiejszym Ks. Abp Henryk Hoser SAC, Biskup Warszawsko-Praski, podjął decyzję o odwołaniu Ks. dra Wojciecha Lipki z funkcji Kanclerza Kurii Warszawsko-Praskiej, a na jego miejsce - stosownie do kan. 482 i 483 § 2 - mianował Ks. dra Dariusza Szczepaniuka, dotychczasowego Notariusza Kurii Warszawsko-Praskiej"". Źródło: diecezja.waw.pl Oświadczenie kurii warszawsko praskiej Kanclerz kurii traci posadę po słowach o ""interpretacji"". Abp Hoser: Nie potrafił odczytać sytuacji Ksiądz Wojciech... czytaj dalej »Przypomnijmy: ks. Wojciech Lipka, podczas piątkowej konferencji prasowej w siedzibie Konferencji Episkopatu Polski był pytany przez dziennikarzy o sprawę księdza Grzegorza K. W marcu ten proboszcz parafii na Tarchominie został skazany przez Sąd Rejonowy w Otwocku na rok pozbawienia wolności w zawieszeniu na cztery lata za molestowanie ministranta. Odwołano go dopiero, gdy sprawą zainteresował się reporter programu ""Czarno na białym"" TVN24. Kanclerz kurii tłumaczył, że wyrok wobec księdza wciąż jest nieprawomocny. Poza tym, jak stwierdził, zarzuty stawiane w materialne filmowym nie pojawiły się w wydanym wyroku. Dopytywany czy ksiądz Grzegorz K. zostałyby zdjęty ze stanowiska proboszcza na Tarchominie, ""dopiero, gdyby zgwałcił, a nie za masturbację przed nieletnim i oglądanie z nim pornografii"", ks. Lipka odpowiedział: - Nie ma w wyroku żadnego z tych czynów, przypisywanych księdzu. A co to jest inna czynność seksualna? - dopytywali dziennikarze. Ks. Lipka stwierdził, że ""to kwestia podlegająca interpretacji"". O tym, że w środę dojdzie do zmiany na stanowisku kanclerza, poinformował w wywiadzie dla telewizji publicznej sam abp Hoser. Jak wyjaśnił arcybiskup, ks. Lipka ""spowodował pewne wątpliwości co do decyzji, co do konieczności bardzo jednoznacznego wypowiadania się w sprawach"" przypadków pedofilii w Kościele.- Nie potrafił odczytać sytuacji, jaka była. Jego rolą było zasygnalizowanie problemu i ukazanie perspektywy jego rozwiązania. To jest bardzo ważne - podkreślił Hoser.",Kuria warszawsko-praska ma nowego kanclerza,
Prezydent zadowolony ze spotkania z Macierewiczem,"Najpierw były listy, pytania i niezbyt wyczerpujące odpowiedzi, teraz doszło do spotkania - z inicjatywy prezydenta. Andrzej Duda spotkał się z Antonim Macierewiczem, a po spotkaniu z rozmowy był zadowolony. Pytanie, czy ze współpracy na linii prezydent - szef MON-u będzie też zadowolony prezes PiS. Jarosław Kaczyński podkreśla dziś, że prezydent jako zwierzchnik Sił Zbrojnych musi być informowany o podjętych decyzjach, a ekstrawagancja Antoniego Macierewicza powinna być ograniczona.",Źródło: tvn24,,
Amerykanie odbudują włoskie kościoły,"Silvio Berlusconi zapewniał stanowczo, że Włochy ""dadzą sobie radę same w niesieniu pomocy ludności"". Jednak teraz zmienił zdanie. Po telefonicznej rozmowie z prezydentem USA Barackiem Obamą, premier stwierdził, że Włochy są gotowe przyjąć amerykańską pomoc przy odbudowie zabytków i kościołów w Abruzji.","Ziemia wciąż trzęsie się, rośnie liczba ofiar Włoska Abruzja... czytaj dalej »Wcześniej na konferencji prasowej na przedmieściach miasta L’Aquila Berlusconi podziękował za gotowość pomocy wyrażoną przez inne kraje, lecz wyjaśnił, że Włochy dadzą sobie radę same w niesieniu pomocy ludności. Relacjonując swą rozmowę z prezydentem Obamą włoski premier oświadczył: - Powiedziałem mu, że jeśli (Stany Zjednoczone) chciałyby dać namacalny znak swej bliskości z Włochami, my od jutra zaczniemy robić inwentaryzację dóbr kultury i kościołów do rekonstrukcji. ""Porozmawiamy o tym, kiedy pojadę do Waszyngtonu"" - Jeśli zatem USA zechcą wziąć na siebie odpowiedzialność za ich rekonstrukcję, będziemy bardzo zadowoleni z takiego wsparcia - dodał premier. Na pytanie dziennikarzy, jak Obama zareagował na tę ofertę, Berlusconi podkreślił, że prezydent uznał to za ""znakomity pomysł"". - Porozmawiamy o tym, kiedy pojadę do Waszyngtonu - oznajmił Berlusconi. W średniowiecznym mieście L'Aquila zniszczonych zostało w rezultacie trzęsienia ziemi wiele zabytków, między innymi kościoły romańskie i renesansowe oraz zamek z XVI wieku.",,
"""PiS będzie recenzował, a nie zbierał haki""","Sekretarz klubu PiS Krzysztof Tchórzewski zapowiedział, że pracom poszczególnych resortów rządu PO-PSL przyglądać się będą posłowie PiS-u zasiadający w prezydiach sejmowych komisji. Tzw. spikerzy - zapewnił Tchórzewski - nie będą jednak ""zbierać haków"" na ministrów rządu Donalda Tuska.","O tym, że w Prawie i Sprawiedliwości powstaje ""tajna komórka"", która zająć się ma m.in. ""zbieraniem haków na ekipę Tuska"" napisał we wtorek ""Super Express"". Tchórzewski zaprzeczył we wtorkowej rozmowie z dziennikarzami w Sejmie, jakoby taka grupa miała powstać. Jak tłumaczył, recenzowaniem rządu zajmą się tzw. rzecznicy PiS, czyli szefowie lub wiceszefowie z ramienia PiS poszczególnych komisji sejmowych, o czym była mowa m.in. podczas sobotniego, wyjazdowego posiedzenia klubu PiS. ""Opozycja jak marzenie"" - Nie chcemy być leniwą opozycją - wyjaśnił Tchórzewski. Dodał, że PiS chce być aktywny we wszystkich komisjach, a recenzowanie pracy rządu jest jednym z głównych zadań opozycji.- To naturalna rola opozycji. My bardzo szybko chcemy się z rządzących przestawić na opozycję, żeby weryfikować, oceniać to, co robią rządzący - także wychwytywać ich błędy, albo jeśli dobrze robią - chwalić - podkreślił. Posłowie PiS zasiadający w prezydiach poszczególnych komisji to m.in.: Jarosław Zieliński (wiceszef Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych), Mariusz Błaszczak i Arkadiusz Czartoryski (wiceszefowie Komisji ds. Kontroli Państwowej), Karol Karski (wiceszef Komisji ds. UE), Sławomir Kłosowski (wiceszef Komisji Edukacji), Aleksandra Natalli-Świat (wiceszefowa Komisji Finansów Publicznych). Kolejni przedstawiciele PiS w kierownictwach komisji to: Paweł Kowal (wiceszef Komisji Spraw Zagranicznych), Wojciech Jasiński (szef Komisji Gospodarki), Elżbieta Jakubiak (szefowa Komisji Kultury Fizycznej i Sportu), Elżbieta Kruk (wiceszefowa Komisji Kultury i Środków Przekazu), Aleksander Szczygło (wiceszef Komisji Obrony Narodowej), Jacek Kurski (wiceszef Komisji Skarbu Państwa), Wojciech Mojzesowicz i Krzysztof Jurgiel (wiceszefowie Komisji Rolnictwa).","Sekretarz PiS zapowiada, że opozycja nie będzie zbierać ""haków"" na rząd",
Pierwszy był telefon w sprawie Pjongjangu. Nowy prezydent już urzęduje,"Zwycięzca wtorkowych wyborów prezydenckich w Korei Południowej Mun Dze In oficjalnie rozpoczął urzędowanie. Jego pięcioletnia kadencja rozpoczęła się w środę o godz. 8.09 czasu lokalnego, po potwierdzeniu wygranej przez komisję wyborczą.","Liberalny kandydat Demokratycznej Partii Razem zdobył we wtorkowym głosowaniu 41,08 procent głosów od 13,4 miliona wyborców. Uprawnionych do głosowania było 32,8 miliona osób. Pierwszą aktywnością nowego prezydenta była rozmowa telefoniczna z przewodniczącym połączonych sztabów Li Sun Dzinem, który poinformował go o sytuacji w dziedzinie bezpieczeństwa kraju i możliwych ruchach wojsk Korei Północnej. Następnie Mun Dze In udał się z wizytą na narodowy cmentarz w Seulu oddając hołd swoim poprzednikom i bohaterom wojennym. W środę spodziewane są rozmowy z przedstawicielami parlamentu, opozycji oraz nominacje premiera i doradców prezydenta. Ujawniony w październiku 2016 roku wielki skandal korupcyjny  doprowadził do odsunięcia od władzy prezydent Park Geun Hie,  sparaliżował prace rządu w Seulu oraz wyprowadził na ulice miliony  ludzi, którzy domagali się odejścia Park. Zwycięzcą przyspieszonych wyborów prezydenckich okazał się Mun Dze In z Demokratycznej Partii Razem, który w poprzednich wyborach prezydenckich w 2012 roku przegrał z Park Geun Hie. O najwyższy urząd w państwie ubiegało się 15 kandydatów. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"UE stawia warunki Ukrainie: wsparcie
 za ""reformy, reformy, reformy""","Unia Europejska gotowa jest wesprzeć Ukrainę pod warunkiem, że przeprowadzi ona reformy – oświadczył unijny komisarz ds. rozszerzenia i polityki sąsiedztwa Sztefan Fuele, podsumowują swą trzydniową wizytę w Kijowie.","- Pomoc finansowa obłożona jest warunkami. Te warunki to: reformy, reformy, reformy – powiedział na konferencji prasowej. Pomoc finansowa obłożona jest warunkami. Te warunki to: reformy, reformy, reformy Sztefan Fuele Zdaniem komisarza obecny kryzys polityczny i gospodarczy na Ukrainie można rozwiązać poprzez reformę konstytucyjną (ograniczającą uprawnienia prezydenta i rozszerzającą kompetencje parlamentu), powołanie rządu jedności oraz zmianę ordynacji wyborczej, która pozwoliłaby uniknąć fałszowania wyborów.Fuele poinformował, że nie rozmawiał podczas swej wizyty z ukraińskimi partnerami o przedterminowych wyborach.- Chciałbym jasno podkreślić, że nie mówimy o żadnych wcześniejszych wyborach. Mówimy, że naszym głównym celem jest zapewnienie należnych warunków dla wyborów, które będą odbywały się w przyszłości, niezależnie od tego, czy będą to wybory prezydenckie, parlamentarne czy lokalne – oświadczył. Krok w tył? Nie będzie kar za rozpędzenie Majdanu. Amnestia Prokuratura w... czytaj dalej » Komisarz wyraził nadzieję, że niebawem do pracy na Ukrainie przystąpi niezależna komisja składająca się z przedstawicieli władz, opozycji i ekspertów Rady Europy, która zbada fakty użycia przemocy podczas antyrządowych protestów w Kijowie i innych ukraińskich miastach.Poinformował też, że w ramach swej wizyty odwiedził dwa kijowskie szpitale, gdzie rozmawiał zarówno z uczestnikami protestów, jak i milicjantami, którzy odnieśli w nich obrażenia. - Dziwnie to wygląda, kiedy ranni przywożeni są do szpitala przez milicję, a nie karetkami pogotowia. Jest to nie do przyjęcia – zaznaczył.Komisarz Fuele w trakcie swego pobytu na Ukrainie spotykał się z opozycjonistami: Arsenijem Jaceniukiem, Witalijem Kliczką oraz Ołehem Tiahnubokiem. Rozmawiał również z prezydentem Wiktorem Janukowyczem, z którym spotka się jeszcze w czwartek po południu, przed opuszczeniem Kijowa. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Jego ludzie rzucają bomby, zabijają ludzi. To człowiek, który napada na pociągi""","Kino awanturnicze, płomienny romans i historia marszałka - w czwartek odbyła się uroczysta premiera filmu ""Piłsudski"". W roli głównej zagrał Borys Szyc. - Starałem się pokazać go od strony jak najbardziej ludzkiej - mówił aktor. - To nie jest pomnik. To jest człowiek, który jest bardzo kochliwy. Jego ludzie rzucają bomby, zabijają ludzi - dodał reżyser Michał Rosa.","Odtwórca głównej roli Borys Szyc ocenił, że odgrywana przez niego postać Józefa Piłsudskiego jest ""pełna emocji, wahania i wcale nie zawsze silna"". - Starałem się pokazać go od strony jak najbardziej ludzkiej. To były dla mnie najciekawsze momenty u ""Ziuka"" - dodał. ""Piłsudski"" to produkcja poświęcona Józefowi Piłsudskiemu i jego walce o odzyskanie przez Polskę niepodległości. Film porusza nieznane fakty z życia marszałka. - To jest tego typu scenariusz i produkcja, której się po prostu nie odmawia - powiedziała Magdalena Boczarska, odtwórczyni postaci Marii Piłsudskiej. Zdaniem aktorki ten film ""odkoturnia tego wielkiego bohatera"". - Trochę schodzi z cokołu, z piedestału i jest też człowiekiem, który ma rysy, który jest bardzo nieidealny. Myślę, że to jest inne spojrzenie na historię, którą znamy, ale od zupełnie innej strony - dodała Boczarska. Zdaniem reżysera Michała Rosy film nie jest ""czarno-biały"". - To nie jest pomnik. To jest człowiek, który jest bardzo kochliwy. Jego ludzie rzucają bomby, zabijają ludzi. To jest człowiek, który napada na pociągi, więc to nie jest takie proste i jasne - zwrócił uwagę. Akcja filmu zaczyna się w 1901 roku, gdy późniejszy naczelnik państwa polskiego zaczyna wprowadzać w czyn swój wielki plan odzyskania niepodległości. Piłsudski w filmie to wizjoner, zarażający otoczenie swoją wiarą w niemożliwe. Obok wymienionej trójki aktorów zobaczymy w nim również między innymi Jana Marczewskiego jako Walerego Sławka, Józefa Pawłowskiego w roli Aleksandra Sulkiewicza oraz Tomasza Schuchardta jako Aleksandra Prystora. Autor: asty//now / Źródło: tvn24","Józef Piłsudski - ""człowiek chory na Polskę""",
Tusk i Kaczyńska z Wiktorami,"Premier Donald Tusk i Maria Kaczyńska zostali uhonorowani Wiktorami podczas 23. gali wręczenia tych nagród. Wiktory dostali również Szymon Majewski oraz dziennikarze TVN24 Justyna Pochanke i Bogdan Rymanowski. Super Wiktora otrzymali Władysław Bartoszewski, Leo Beenhakker i Agnieszka Holland.","Premier odebrał Wiktora 2007 w kategorii najpopularniejszy polityk. Podziękował żonie Małgorzacie i swojej mamie. Maria Kaczyńska swojego SuperWiktora Specjalnego dostała ""za działalność ponad podziałami"". Pierwsza Dama podziękowała mężowi, ""bez którego jej by tam nie było"". Sukces TVN24 Najlepszy prezenter telewizyjny - zdaniem przyznającej Wiktory Akademii Oglądaj Premier o Wiktorach (TVN24)Telewizyjnej - to Justyna Pochanke. Jej piątego Wiktora odebrał za nią mąż i szef TVN24 Adam Pieczyński. W tej samej kategorii nominowano też: Małgorzatę Wyszyńską, Krzysztofa Ibisza, Macieja Kurzajewskiego i Hannę Lis. Najwyżej ceniony komentator lub publicysta to Bogdan Rymanowski z TVN24 - gospodarz programu ""Kawa na ławę"". Statuetkę wręczył mu ks. Adam Boniecki. - Honor jest przegrać z taką konkurencją, a co dopiero wygrać z takimi rywalami - przyznał Rymanowski, który pokonał m.in. Tomasza Lisa, Jarosława Gugałę i Elżbietę Jaworowicz. Majewski dziękuje politykom Szymon Majewski otrzymał Wiktora w kategorii twórca najlepszego programu telewizyjnego. Majewski odbierając nagrodę podziękował politykom parodiowanym w jego programie rozrywkowym ""Szymon Majewski Show"". Gajos po raz szósty Statuetkę w kategorii najpopularniejszy aktor telewizyjny otrzymał Janusz Gajos, którego publiczność nagrodziła owacjami na stojąco. - Towarzyszą temu dwa uczucia: moja ogromna radość, satysfakcja (...), a także zaskoczenie - powiedział laureat Oglądaj Nagrodę odbiera Bogdan Rymanowski (TVN)w sumie sześciu Wiktorów. Laureatami Steczkowska i Bałtroczyk Piosenkarce Justynie Steczkowskiej przypadł Wiktor 2007 w kategorii gwiazda piosenki i estrady. Artystka odbierając statuetkę była wyraźnie wzruszona. W tej samej kategorii nominowani byli także: Natasza Urbańska, Maryla Rodowicz, Edyta Górniak i Sebastian Karpiel-Bułecka. W kategorii osobowość telewizyjna statuetkę odebrał dziennikarz i satyryk Piotr Bałtroczyk. - Trzy lata temu też dostałem Wiktora za osobowość, więc to chyba świadczy o tym, że ją jeszcze mam - zażartował Bałtroczyk. Ebi razem z drużyną i odkryta Liszowska Piłkarz Euzebiusz Smolarek został laureatem Wiktora 2007 w kategorii najpopularniejszy sportowiec. - Wygrałem z całą drużyną - podkreślił piłkarz. Pobił innych nominowanych, m.in. Roberta Kubicę i Otylię Jędrzejczak. Za największe odkrycie telewizyjne została uznana aktorka Joanna Liszowska. Laureatka przyznała, że ""sama nominacja była dla niej zaskoczeniem"". Wśród nominowanych były także: Katarzyna Cichopek, Anna Guzik, Agnieszka Włodarczyk i Oglądaj Laureaci byli wzruszeni i wdzięczni (TVN)Tatiana Okupnik. Rusin dla publiczności Wiktora Publiczności, przyznawanego głosami telewidzów, odebrała prowadząca program ""You can dance - Po prostu tańcz"" Kinga Rusin. - To my jesteśmy dla widzów, a państwa sympatia jest dla nas wielką nagrodą - podkreśliła Rusin. SuperWiktorami, przyznawanymi za całokształt osiągnięć, uhonorowano prof. Władysława Bartoszewskiego, trenera polskiej reprezentacji piłki nożnej Leo Beenhakkera i reżyser Agnieszkę Holland. Wiktory po raz 23. Pomysłodawcą nagród, utworzonych w 1985 roku, jest Józef Węgrzyn. Twórcą statuetki jest artysta Andrzej Renes. W ubiegłym roku laureatami byli m.in. kompozytor Piotr Rubik, dziennikarze Tomasz Lis, Grzegorz Miecugow oraz Tomasz Sianecki. W tym roku uroczystą galę w Auli Politechniki Warszawskiej prowadzili Anna Mucha i Szymon Hołownia (czytaj więcej).",Donald Tusk i Maria Kaczyńska odbierają Wiktory,
Gazprom: winna Ukraina,"- Cała odpowiedzialność leży po stronie Ukrainy - oświadczył wiceprezes Gazpromu Aleksandr Miedwiediew w Berlinie w związku z ograniczeniem dostaw gazu dla europejskich odbiorców. Tymczasem prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko ostrzegł Unię Europejską, że Gazprom może całkowicie wstrzymać tranzyt gazu przez jego kraj dla odbiorców europejskich. A Unia domaga się natychmiastowego wznowienia dostaw surowca.","- W nocy miały miejsce wydarzenia bez precedensu w historii dostaw z Rosji. Niezależnie od naszych chęci, aby dostarczać Europie gaz, jesteśmy zmuszeni dostarczać go w bardzo ograniczonym zakresie - powiedział wiceprezes Gazpromu Aleksandr Miedwiediew, który w europejskich stolicach prezentuje rosyjskie stanowisko w sprawie konfliktu gazowego z Ukrainą. Wiceprezes podkreślił, że choć strona ukraińska zagroziła ""jeszcze większym ograniczeniem dostaw"", w pełni podziela punkt widzenia ministra Ukrainy, że trzeba jak najszybciej wrócić na normalny poziom dyskusji. - Byliśmy i nadal jesteśmy gotowi do kontynuowania rozmów, ale nawet w tej kryzysowej sytuacji nie widzimy chęci do kontynuowania rozmów ze strony Ukrainy. Spadek dostaw rosyjskiego gazu, godz. 16:15 Jednocześnie zapewnił, że Gazprom będzie starać się wyrównać europejskim odbiorcom ilość dostarczanego gazu, wykorzystując inne dostępne trasy przesyłu oraz zapasy surowca. ""Ukrainakradnie"" Miedwiediew zaznaczył, że Ukraina jako kraj tranzytowy jest zobowiązania do spełniania swoich zobowiązań. - Kontrakt tranzytowy nadal obowiązuje i jest zgodny z międzynarodowymi zasadami. Jest ważny jeszcze przez co najmniej dwa lata - powiedział. Podkreślił, że to Ukraina jest winna kryzysowi. - Odkryliśmy kradzież gazu przez Ukrainę. Obserwujemy też próby zrzucenia winy na stronę rosyjską. Cała odpowiedzialność w pełni leży po stronie Ukrainy - stwierdził. Odkryliśmy kradzież gazu przez Ukrainę. Obserwujemy też próby zrzucenia winy na stronę rosyjską. Cała odpowiedzialność w pełni leży po stronie Ukrainy. Aleksandr Miedwiediew, wiceprezes Gazpromu Odkryliśmy kradzież gazu przez Ukrainę. Obserwujemy też próby zrzucenia winy na stronę rosyjską. Cała odpowiedzialność w pełni leży po stronie Ukrainy. Aleksandr Miedwiediew, wiceprezes Gazpromu Prezydent Ukrainy ostrzega Wcześniej w ciągu dnia prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko ostrzegł Unię Europejską, że Gazprom może całkowicie wstrzymać przesyłanie gazu tranzytem przez Ukrainę. - Uważam za konieczne powiadomić Państwa, że we wtorek rano, 6 stycznia roku 2009, Gazprom dotkliwie zredukował dostawy na Ukrainę gazu, który ma być przesyłany dalej do europejskich odbiorców - napisał Juszczenko w telegramie do UE i szefów jej państw. Zdaniem Juszczenki, strona rosyjska może mieć zamiar całkowitego zaprzestania tranzytu gazu przez teren Ukrainy dla odbiorców europejskich. Jednocześnie prezydent Ukrainy zapewnił, że jego kraj korzysta jedynie z gazu własnego lub ze zgromadzonego w podziemnych zbiornikach, za który już zapłaciła. Unia żąda gazu Dostawy gazu powinny zostać natychmiastowo wznowione - tak we wspólnym oświadczeniu napisała Komisja Europejska i czeskie przewodnictwo Wspólnoty. Komunikat wystosowany przez KE i Czechy nie wskazuje jednoznacznie winnych wstrzymania dostaw błękitnego paliwa z Rosji. - Bez uprzedzenia i w oczywistej sprzeczności z zapewnieniami Będzie gospodarczy stan wyjątkowy na Słowacji Europa dotknięta... czytaj dalej »najwyższych władz Rosji i Ukrainy, dostawy gazu do niektórych krajów członkowskich zostały znacząco zmniejszone. To sytuacja całkowicie nie do zaakceptowania - głosi wspólne oświadczenie KE i Pragi. W związku z tym UE po raz kolejny zażądała natychmiastowego wznowienia dostaw gazu do UE oraz wznowienia negocjacji między stroną ukraińską a rosyjską, które doprowadzą do ""ostatecznego rozwiązania ich dwustronnego, handlowego sporu"". Czeskie przewodnictwo i KE zapowiedziały także, że ""zintensyfikują dialog z obiema stronami, tak by mogły szybko osiągnąć porozumienie"". Będzie szczyt trójstronny?Oglądaj Mirek Topolanek, premier Czech Jednocześnie czeskie przewodnictwo UE ustami premiera Mirka Topolanka nie wykluczyło, że zaproponuje trójstronne spotkanie na najwyższym szczeblu z udziałem Rosji i Ukrainy. - Wspólnie z przewodniczącym Barroso omawiamy skrajną opcję, którą byłby szczyt trójstronny, ale na razie nalegamy, by obie strony doszły do porozumienia wspólnie - powiedział Topolanek na konferencji prasowej w Pradze. Rosja będzie argumentować Tymczasem w najbliższy czwartek dojdzie do nadzwyczajnego posiedzenia Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego z udziałem prezesa Gazpromu Aleksieja Millera. Zwołania posiedzenia chciała Moskwa. - Rosja zwróciła się do Parlamentu Europejskiego o możliwość zaprezentowania swoich argumentów w sporze gazowym, na co zareagowaliśmy pozytywnie. Doprosiliśmy jeszcze stronę ukraińską, aby wysłuchać obu stron - powiedział we wtorek przewodniczący Komisji Spraw zagranicznych PE Jacek Saryusz-Wolski. Na spotkaniu spotkają się prezesi Gazpromu i Naftohazu oraz parlamentu Federacji Rosyjskiej i Ukrainy. Oglądaj O co chodzi w konflikcie gazowym? Wyjaśnia Jan Malicki, dyrektor Studium Europy Wschodniej UW (TVN24) - Naszym celem jest wysłuchanie obu stron. Po dzisiejszych wydarzeniach nie ma złudzeń, że sprawa dotyczy również dostaw energii do samej Unii Europejskiej i wkracza w obszar bezpieczeństwa energetycznego - wyjaśnił Saryusz-Wolski. Radykalna zmiana sytuacji Kilka godzin wcześniej głos zabrał już czeski minister przemysłu Martin Rziman. - Sytuacja zmieniła się radykalnie. Ilość gazu przesyłanego z Rosji przez Ukrainę spadła i sytuacja na granicy słowackiej się pogarsza - powiedział Czech na wieść o wstrzymaniu przez Rosję dostaw gazu tranzytem przez Ukrainę. Czechy kierują w tym półroczu pracami UE, a Rziman stoi na czele delegacji unijnej, przebywającej obecnie w Kijowie. Tematem jej rozmów z przedstawicielami Ukrainy ma być oczywiście kwestia dostaw rosyjskiego gazu przesyłanego przez ukraińskie terytorium. O znaczącym spadku dostaw rosyjskiego gazu poinformowały we wtorek m.in. Rumunia, Bułgaria, Węgry i Austria.","Wiceprezes Gazpromu nie ma wątpliwości, kto jest winny kryzysu",
"Zbierają na remont ""poznańskich Powązek""","Po raz 18. poznańscy przewodnicy PTTK kwestują na Cmentarzu Zasłużonych Wielkopolan. Celem prowadzonej od wtorku do czwartku zbiórki jest renowacja nagrobków tej nekropolii. Spoczywa tu blisko 700 osób, w tym były premier Stanisław Mikołajczyk czy byli prezydenci Poznania. Tu też znajduje się symboliczny grób ""ludzi gór"".","Punktualnie o godz. 12, jak co roku na Wzgórzu Św. Wojciecha pojawili się marszałek Wielkopolski Marek Woźniak i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Złożyli wiązanki kwiatów na mogiłach wielkopolskich bohaterów i swoich poprzedników. - Pamiętamy o najbliższych i pamiętamy również, o tych, którzy zrobili bardzo wiele dla Poznania i Wielkopolski - mówił Jaśkowiak. Cmentarz znajdujący się na Wzgórzu Św. Wojciecha powstał w 1810 r. jako cmentarz parafii farnej św. Marii Magdaleny. W cmentarz zasłużonych przekształcono go w 1948 r. Uważany jest za jeden z najbardziej malowniczych w Poznaniu. - Są tutaj pochowani prezydenci, lekarze, adwokaci, generałowie... - wymienia Stefan Żurek, prezes koła przewodników PTTK im. Marcelego Mottego w Poznaniu. Jak co roku członkowie koła zbierają na Wzgórzu Św. Wojciecha pieniądze na renowacje grobów na tej nekropolii. Przez 18 lat udało im się zebrać 123 tys. złotych. Na Cmentarzu Zasłużonych Wielkopolan spoczywa blisko 700 osób. Wśród nich m.in. Stanisław Mikołajczyk, były premier Polski, którego prochy w 2000 roku sprowadzono do Poznania i złożono przy alei głównej nekropolii, a także byli prezydenci Poznania: Cyryl Ratajski, Jarogniew Drwęski czy Wojciech Szczęsny-Kaczmarek. Jest tu także symboliczny grób Hipolita Cegielskiego oraz pierwszego dowódcy Powstania Wielkopolskiego - Stanisława Taczaka. Ponadto swoje nagrobki mają tu weterani wojen napoleońskich i powstań narodowych, społecznicy, ludzi nauki i kultury. Autor: fc/pm / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Grecki parlament zagłosuje nad umową zmieniającą nazwę Macedonii,"Parlament Grecji będzie głosował w czwartek w sprawie porozumienia ze Skopje zmieniającego nazwę Macedonii na ""Republika Macedonii Północnej"" - poinformowała w poniedziałek grecka agencja ANA.","Według ustalonego porządku obrad debata nad umową rozpocznie się w środę rano na sesji plenarnej parlamentu, która zakończy się po północy z czwartku na piątek. Premier Grecji Aleksis Cipras, który uzyskał w ubiegłym tygodniu wotum zaufania, liczy, że wystarczająca liczba posłów w parlamencie, co najmniej 151, zagłosuje za porozumieniem z Macedonią. Zgodnie z porozumieniem zawartym w czerwcu z Grecją parlament Macedonii przegłosował 11 stycznia poprawkę do ustawy zasadniczej, zmieniającą nazwę państwa na ""Republika Macedonii Północnej"". W zamian Grecja ma już nie blokować członkostwa Skopje w Unii Europejskiej i NATO. Aby umowa weszła w życie, musi ją jeszcze ratyfikować parlament Grecji. Porozumienie to stanowi próbę zakończenia sporu macedońsko-greckiego o nazewnictwo i prawa do spuścizny antycznej Macedonii. Grecja domagała się od Macedonii zmiany nazwy, twierdząc, że obecna implikuje żądania terytorialne wobec jej własnej prowincji na północy kraju o tej samej nazwie, miejsca urodzenia Aleksandra Wielkiego, a Skopje uzurpuje sobie prawo do greckiej historii. W niedzielę przed parlamentem w Atenach zebrały się na demonstracji dziesiątki tysięcy Greków w proteście przeciwko porozumieniu ze Skopje w sprawie zmiany nazwy Macedonii. Ich zdaniem ustępstwa w porozumieniu ze Skopje są zbyt duże. Autor: ft/ja/kwoj / Źródło: PAP",,
Stany Zjednoczone wydalą z kraju 60 Rosjan,"W odpowiedzi na atak z Salisbury w Wielkiej Brytanii i pogwałcenie przez Rosję zasad rozprzestrzeniania broni chemicznej, Stany Zjednoczone wydalą 48 rosyjskich oficjeli pracujących w misji tego kraju w USA oraz 12 członków rosyjskiego przedstawicielstwa przy ONZ - poinformowała w oświadczeniu rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather Nauert. Biały Dom stwierdził, że """"dzisiejsze działania sprawiają, że Stany Zjednoczone są bezpieczniejsze"".","Nauert wskazała, że ""4 marca Rosja użyła środka paraliżującego próbując zamordować obywatela Wielkiej Brytanii i jego córkę w Salisbury"". ""Ten atak na naszego sojusznika - Wielką Brytanię - spowodował ryzyko utraty niezliczonych żyć i poskutkował poważnymi obrażeniami trzech osób, w tym policjanta"" - stwierdziła również przedstawicielka amerykańskiej administracji. Rzeczniczka Departamentu Stanu dodała, że w odpowiedzi na ""oburzające pogwałcenie Konwencji o zakazie broni chemicznej"", Waszyngton wydali z kraju 60 Rosjan - 48 pracujących w misji do tego kraju oraz 12 z przedstawicielstwa rosyjskiego przy ONZ. Wydaleni rosyjscy dyplomaci mają siedem dni na opuszczenie Stanów Zjednoczonych - przekazała agencja Associated Press. Nauert dodała, że rosyjski rząd ""będzie musiał zamknąć konsulat generalny w Seattle do 2 kwietnia 2018 roku"". Te działania pokazują ""niezachwianą solidarność ze Zjednoczonym Królestwem"" - zaznaczyła. ""Dzisiejsze działania sprawiają, że Stany Zjednoczone są bezpieczniejsze, ograniczając zdolność Rosji do szpiegowania Amerykanów i prowadzenia tajnych operacji (...)"" - zaznaczono z kolei w poniedziałkowym komunikacie Białego Domu. Jak podkreślono w nim, ""działania te zostały podjęte wraz z sojusznikami z NATO oraz partnerami z całego świata w odpowiedzi na użycie przez Rosję broni chemicznej na terytorium Wielkiej Brytanii (...)"". ""Tymi krokami Stany Zjednoczone oraz nasi sojusznicy i partnerzy pokazują jasno Rosji, że jej działania mają konsekwencje"" - skonstatowano. Jak wskazano, ""USA są gotowe do współpracy, by budować lepsze relacje z Rosją, ale to wydarzyć się może jedynie, jeśli rosyjski rząd zmieni swoje postępowanie"". Decyzja o zamknięciu konsulatu związana jest z położonymi w jego pobliżu bazą amerykańskich okrętów podwodnych, nosicieli rakiet balistycznych Trident, oraz zakładami koncernu lotniczego Boeing - pisze Polska Agencja Prasowa. W odpowiedzi na działania USA rosyjski ambasador w Waszyngtonie cytowany przez agencję Ria Nowosti stwierdził, że Stany Zjednoczone niszczą resztki tego, co zostało w relacjach z Rosją. W poniedziałek o decyzji w sprawie wydalenia ""czterech rosyjskich dyplomatów"" w akcie ""solidarności z Wielką Brytanią"" poinformował też kanadyjski rząd. Szefowa MSZ Chrystia Freeland oznajmiła, że czterej dyplomaci ""zostali zidentyfikowani jako oficerowie wywiadu lub osoby, które wykorzystywały swój status dyplomatyczny, by podważać bezpieczeństwo Kanady lub ingerować w naszą demokrację"". W oświadczeniu Freeland poinformowała też, że rząd odmówił akredytacji trzem dodatkowym rosyjskim dyplomatom. - Kanada podejmuje te działania w solidarności ze Zjednoczonym Królestwem - oznajmiła minister. - Zamach z użyciem środka paralityczno-drgawkowego stanowi oczywiste zagrożenie dla międzynarodowego porządku opartego na regułach i dla zasad ustalonych przez społeczność międzynarodową - oceniła szefowa kanadyjskiej dyplomacji.

- Ten epizod jest jednym z wielu niedopuszczalnych zachowań ze strony Rosji, takich jak jej współpraca z reżimem (prezydenta Syrii Baszara - red.) al-Asada, jej aneksja Krymu, walki prowadzone przez Rosję na wschodzie Ukrainy, wspieranie przez nią niepokojów społecznych na Ukrainie, w Gruzji, Mołdawii i innych sąsiednich krajach, ingerowanie przez nią w wybory i jej kampanie dezinformacyjne - wymieniała Freeland. Szefowa dyplomacji zapewniła, że ""Kanada jest zdecydowaną zwolenniczką działań podjętych dotychczas przez Zjednoczone Królestwo i podtrzymuje swe zobowiązanie, by współpracować ze swymi sojusznikami"". Freeland zastrzegła, że kroki przeciwko dyplomatom ""nie są wymierzone w naród rosyjski"". Informacja o działaniach prezydenta Trumpa i Białego Domu wobec Rosji zbiegły się w czasie z ogłoszeniem decyzji o wydaleniu z wielu europejskich stolic rosyjskich dyplomatów. W poniedziałek o godz. 15. ogłosiły to m.in. Niemcy, Francja, Polska, Litwa, Łotwa, Czechy, a także Ukraina. Jak podkreślono - reakcje te mają związek z atakiem za pomocą środka chemicznego na byłego agenta Siergieja Skripala i jego córkę. Doszło do niego 4 marca w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Skripal i jego córka pozostają po ataku w stanie krytycznym. Wielka Brytania oskarżyła o atak Rosję. Autor: adso / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"Rządowe wydatki na transport wzrosły 
o jedną trzecią. ""To jest to tanie państwo""","Inspektorzy Najwyższej Izby Kontroli ujawnili wysokie sumy wydawane z budżetu państwa między innymi na transport samochodowy członków rządu i na wizaż premier Beaty Szydło. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Z dokumentów Najwyższej Izby Kontroli wynika, że w ubiegłym roku o jedną trzecią wzrosły wydatki na  transport samochodowy dla członków rządu, mimo że spadła liczba  przejechanych kilometrów. Inspektorzy wyliczyli, że średni koszt to 28  złotych za każdy przejechany kilometr. - To  jest prawdziwa ich twarz, bo ten puder, który sobie nałożyli w  kampanii wyborczej, opadł. Polacy przekonują się, że zostali oszukani przez PiS - ocenia rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego Jakub Stefaniak. Zastrzeżenie NIK budziły także wydatki na wizaż. Najwyższa Izba Kontroli sprawdziła, że od marca do grudnia  ubiegłego roku premier Beata Szydło z usług makijażystki korzystała  intensywnie. W niecałe dziesięć miesięcy jej kancelaria wydała na ten cel niemal 170  tysięcy złotych. Dla porównania, na podobne usługi przez poprzednie trzy lata wydano  łącznie 107 tysięcy. To okres obejmujący zarówno czas rządów Beaty  Szydło jak i innej kobiety - premier Ewy Kopacz oraz końcówkę rządów  Donalda Tuska. Inspektorów Najwyższej Izby Kontroli szczególnie zainteresowała jedna faktura, wystawiona 13 grudnia ubiegłego roku, czyli dwa dni po dymisji premier Szydło. Opiewa na kwotę 49 tysięcy złotych. Pracownicy kancelarii nie byli w stanie wyjaśnić, skąd wzięła się ta suma. - Z całą pewnością osoby, które reprezentują państwo mają prawo, ale  przed wszystkim obowiązek dobrze wyglądać i korzystać z usług różnych  specjalistów - przekonuje wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek. - Ja się nie znam (na makijażu - red.) i to pani przewodnicząca Lubnauer lepiej odpowie, ale chcę właśnie powiedzieć, że to jest to tanie państwo, które obiecali - kwituje lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. - Zamiast skromności i uczciwości mamy rozrzutność i pychę - ocenia szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Prawo i Sprawiedliwość odpiera zarzuty, twierdząc, że poprzednicy też nierozsądnie wydawali pieniądze. - Donald Tusk z budżetu państwa wydal 250 tysięcy na garnitury i na buty . Nie wiem, czy te wydatki były zasadne, czy nie - twierdzi Mazurek. Zarzuty o rozrzutność pewnie nie wybrzmiałyby tak mocno, gdyby nie hasła, z którymi Beata Szydło szła do wyborów i które potem powtarzała jako premier: ""pokora, praca, umiar, koniec z arogancją władzy i koniec z pychą"". Gdy wybuchła afera z nagrodami dla ministrów, była już premier Beata Szydło zmieniła ton. Podniesionym głosem mówiła w Sejmie, że wielotysięczne premie ministrom ""się po prostu należały"". Badanie  zasadności wydatków z budżetu państwa to jedno z podstawowych  zadań  Najwyższej Izby Kontroli. Pełen raport za ubiegły rok ma być   opublikowany w lipcu. Autor: JZ//rzw / Źródło: tvn24",,
"Będzie zespół smoleński. ""Tusk stawia zadania piarowskie. Brońcie mnie, ja nie zawiniłem""","- Niepokoi mnie, że premier Tusk nie stawia zadań, by wyjaśnić prawdę, poszerzyć raport Millera tylko stawia zadanie piarowskie - brońcie mnie i tezy, że to ja nie zawiniłem, że Rosjanie nie zawinili - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Witold Waszczykowski z PiS. - Trzymam kciuki, żeby Polacy uzyskali jakiś spokój i niepodważalną wiedzę - podkreślał  Marek Siwiec.","Jak dowiedziała się TVN24, w kwietniu ma zostać formalnie powołany zespół, który będzie zajmował się wyjaśnianiem opinii publicznej materiałów dotyczących katastrofy smoleńskiej. Zespół będzie miał wsparcie Kancelarii Premiera. W kontekście zespołu pojawia się nazwisko Macieja Laska. Zapytany prez nas wprost, czy stanie na jego czele nie potwierdził, ani nie zaprzeczył. Tusk powoła specjalny zespół. Ma wyjaśnić Polakom materiały o Smoleńsku W kwietniu ma... czytaj dalej »Zdaniem Waszczykowskiego ""komisja, którą zapowiedział premier Tusk nie jest komisją do zbadania katastrofy, tylko do wyjaśniania, a wręcz premier powiedział otwarcie, do przeciwstawienia się rzekomym kłamstwom smoleńskim"". - Ja bym chciał, żeby wyjaśniono, kto podrzucił sprawę ""Tak lądują debeściaki"", co się okazało wybitnym kłamstwem, żeby wyjaśniono wieszanie psów na gen. Błasiku, żeby wyjaśniono dlaczego przez miesiące jedna z gazet i niektóre stacje telewizyjne próbowały wprowadzić w błąd Polaków, że tak jak kiedyś lecąc do Tbilisi prezydent Lech Kaczyński prowadził jakieś naciski, to napewno również w tym przypadku namawiał do tego, żeby lądować. Mnie nie interesuje tego typu rozmowa. Interesuje mnie rozmowa z ekspertami pana posła Macierewicza. Niech oni zaczną żonglować argumentami i wyjaśniać, a niech nie tworzy się propagandowowy zespół do obrony teorii, która była w raporcie Millera - powiedział poseł PiS. I dodał: - Niepokoi mnie, że premier Tusk nie stawia zadań by wyjaśnić prawdę, poszerzyć raport Millera tylko stawia zadanie piarowskie - brońcie mnie i tezy, że to ja nie zawiniłem, że Rosjanie nie zawinili - stwierdził Waszczykowski. Europoseł Marek Siwiec podkreślił, że trzyma kciuki działanie zespołu, ""żeby Polacy uzyskali jakiś spokój i niepodważalną wiedzę"". Wymienił jednak pretensje, jakie ma do rządu ws. wyjaśniania katastrofy. - Jeżeli mam pretensje do rządu to nie o potknięcia i zaniedbania w raporcie Millera, bo to się mogło zdarzyć. Mam pretensję, że przyjęto absurdalną tezę, że prawda się sama obroni. Nie obroni się, powinna mieć swojego oficera marketingowego, który będzie reagował na kłamstwa i nadużycia, czasami nawet wyrażane ze szlachetnych pobudek - stwierdził poseł. I dodał: - Jestem pełen strachu jeśli prokuratura zacznie ujawniać swoje ustalenia. Tak nieudolnego zarządzania tym kryzysem jak prezentuje prokuratura, to komisja Millera to mistrzowie PR - ocenił.",Politycy rozmawiali o powołaniu komisji z udziałem Macieja Laska,
"Dowódca ""wydał rozkaz walenia w szczękę"". Prokuratura zajmie się warunkami na poligonie","Prokuratura wojskowa Ukrainy poinformowała, że wystąpi o aresztowanie oficerów odpowiedzialnych za skandaliczne warunki życia na jednym z poligonów w obwodzie mikołajowskim na południu kraju, przeciwko którym zbuntowała się grupa ponad 50 żołnierzy.","Prokurator Anatolij Matios zapowiedział, że będzie domagał się aresztowania dowódców 53. samodzielnej brygady zmechanizowanej, którzy dopuścili się wobec swych podwładnych rażących zaniedbań. Sprawa dotyczy żołnierzy, którzy wcześniej walczyli z separatystami w Donbasie. Wcześniej media informowały, że żołnierze przez cztery noce spali pod gołym niebem, od grudnia nie mieli dostępu do prysznica, nie otrzymywali na czas wyżywienia, a wodę wytapiali ze śniegu. Wszystko to działo się na poligonie o nazwie Szyrokyj Łan. W poniedziałek żołnierze zbuntowali się i pieszo wyruszyli do oddalonego o 50 kilometrów Mikołajowa, gdzie poskarżyli się na swoich zwierzchników w prokuraturze miejscowego garnizonu wojskowego. - Warunki, w których przebywali ci żołnierze, były następstwem złamania przez dowództwo wszystkich przewidzianych regulaminami instrukcji – oświadczył Matios w programie telewizyjnym. Prokurator zapewnił, że żołnierzom, którzy samowolnie oddalili się z jednostki, by złożyć skargę, nie grozi pociągnięcie do odpowiedzialności. Dziennikarz Dmytro Hnap przytoczył na swoim profilu na Facebooku relację jednego z żołnierzy z Szyrokiego Łanu, który przekazał mu zdjęcia pozbawionych podłóg namiotów wojskowych i napisał, że na poligonie nie było nie tylko jedzenia, ale też brakowało prądu i drewna na opał. ""Lekarze niczego nie leczą, nie można dostać się do szpitala, o praniu w ogóle milczę. Dowódca brygady grozi za nieposłuszeństwo (spotkaniem z) wywiadem. Otwarcie mówi, że wydał rozkaz walenia w szczękę. Wielu zostało pobitych, odebrano im książeczki wojskowe, dowody osobiste, karty bankomatowe, pieniądze"" – czytamy. ""Wszyscy mówią o jednym: odwieźcie nas z powrotem na linię frontu, tam chociaż jest za co umierać"" – napisał żołnierz. Sprawą Szyrokiego Łanu zajmuje się już ukraiński rzecznik praw człowieka. Śledztwo w tej sprawie prowadzą władze wojskowe, a poligon odwiedził szef Sztabu Generalnego generał Wiktor Mużenko. Żołnierze relacjonują mediom, że gdy sprawę nagłośniono, ich sytuacja znacznie się poprawiła. Autor: kło / Źródło: PAP",,
"Tusk: Ludzie dokładnie wiedzą, co zrobiłem, a czego nie","Nie muszę straszyć ludzi PiS-em. PiS wystarczająco straszył ludzi sam - stwierdził premier w ""Drugim śniadaniu mistrzów"" w TVN24. Za siedem miesięcy przed wyborami, zamierza - jak zapowiedział - serdecznie pozdrowić wyborców, poprosić o pomoc i nic więcej. - Ludzie wiedzą dokładnie, co zrobiłem, a czego nie zrobiłem - podkreślił w ""ostatnim słowie"" szef rządu. Tym bardziej, że jak ocenił, ""nie jesteśmy narodem aniołów rządzonych przez bandę idiotów"".","Premier, który był gościem programu Marcina Mellera ""Drugie śniadanie mistrzów"" w TVN24. Przepytywany był przez muzyków Zbigniewa Hołdysa, Pawła Kukiza i Tomasza Lipińskiego, którzy głosowali na PO, a teraz są niezadowoleni z jej rządów. SondazamknijJak oceniasz konfrontację premiera z artystami w ""Drugim śniadaniu mistrzów""? Premier był lepszy. Zjadł ich na śniadanie Starli się równi przeciwnicy Artyści przyparli premiera do muru Obie strony były równie słabeGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz konfrontację premiera z artystami w ""Drugim śniadaniu mistrzów""?Wyniki głosowania54%Premier był lepszy. Zjadł ich na śniadanie54%16%Starli się równi przeciwnicy16%16%Artyści przyparli premiera do muru16%14%Obie strony były równie słabe14%Oddanych głosów: 9922zobacz wyniki Jak oceniasz konfrontację premiera z artystami w ""Drugim śniadaniu mistrzów""? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz konfrontację premiera z artystami w ""Drugim śniadaniu mistrzów""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 9922 - Nie przyjechałem do panów, żeby was przekonywać do głosowania - zastrzegł Tusk, podkreślając, że nie będzie wygłaszał propagandowego wystąpienia. - Wybory są za siedem miesięcy. O tym, czy ktoś będzie głosował na Platformę, nie zdecydują słowa. Mogę się zagadać na śmierć. Ludzie wiedzą dokładnie, co zrobiłem, a czego nie zrobiłem. Ja w październiku, jak stanę przed ludźmi, to mogę ich serdecznie pozdrowić, poprosić o pomoc i nic więcej - powiedział Tusk. Jego zdaniem, wyborcy będą wybierali między tym, co jest dostępne. - Staram się ludzi nie straszyć, mogę dać słowo honoru, że moje rządzenie będzie polegało na tym, żeby ludzi nie straszyć. I nie straszę nikogo PiS-em. PiS wystarczająco straszył ludzi sam. Ja nie muszę straszyć ludzi PiS-em - powiedział i zwrócił się do muzyków. - Cieszę się, że panowie tutaj siedzicie i deklarujecie, że już się nie boicie, tylko powiem wam dlaczego już się nie boicie, bo od trzech lat nie rządzą. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie boję się konkurencji, tylko własnych słabości"" (TVN24) ""Nie widzę kryzysu"" Na początku programu prowadzący program Marcin Meller zapytał szefa rządu o zdanie, które wypowiedział w jednym z wywiadów, że ""nie ma z kim przegrać"". I czy nie jest przypadkiem tak, że boi się, iż ""przegra"" z ludźmi, którzy zaczęli się odwracać od PO. Nawiązał w ten sposób do krytyki PO ze strony środowiska kultury.Proponuję rozmowę tych, którzy nie mają, co do gęby włożyć z tymi, którzy mają specjalne przywileje. A to, ze jest za mało pieniędzy na kulturę to zrozumiałem tusk Proponuję rozmowę tych, którzy nie mają, co do gęby włożyć z tymi, którzy mają specjalne przywileje. A to, ze jest za mało pieniędzy na kulturę to zrozumiałem tusk Premier zapewniał, że to zdanie wyrwane z kontekstu. - Miało być świadectwo pokory, a wyszło świadectwo arogancji - powiedział Tusk. I wyjaśnił, że nie boi się konkurencji i tego, żeby stanąć do debaty ze swoimi przeciwnikami, bo ma argumenty. - Boję się własnych słabości, słabości własnej formacji - przyznał szef rządu. Podkreślał też, że nie ma poczucia radykalnego kryzysu, jeśli chodzi o poparcie dla PO ze strony inteligencji. - Nie dziwię się, że ludzie zaangażowani w kulturę są krytyczni wobec rządu, ale nie widzę kryzysu - powiedział Tusk. I dodał: - Jak się będę bał dyskusji z tymi, co się ze mną nie zgadzają, to powinienem się podać się do dymisji. Zdaniem premiera, ""polityka straciłaby sens, gdyby nie było krytyki"". ""Nie mówię, że macie wpadać w entuzjazm, ale.."" Paweł Kukiz dopytywał szefa rządu, dlaczego Platforma nie zrealizowała jednego ze swoich sztandarowych haseł - okręgów jednomandatowych wyborczych. - Żyjemy w komunie, mamy kilka PZPR-ów, czyli partii, które się ścierają - rzucił pad adresem premiera, muzyk. Tusk przekonywał, że to nie jest tak, jak mówi Kukiz. - Zrobiłem wszystko (ws. jednomandatowych okręgów wyborczych - red.), co jest możliwe, co jest w zasięgu PO, i nie wymaga zmiany konstytucji - powiedział premier. I podkreślił, że ma żal o tego typu konkluzje. - One są irytujące, zbieram baty za wszystkich tych, którzy są w parlamencie. Zaproście Pawlaka, Napieralskiego i Kaczyńskiego i zapytajcie, ile spędzili czasu na blokowaniu wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych. Zapewnił, że jak będzie wymagana większość konstytucyjna i uda się zmienić ustawę zasadniczą, to takie okręgi zaczną obowiązywać. Szef rządu przypomniał, że udało się zmienić przepisy tak, aby immunitet przestał chronić przestępców – Nie mówię, że macie wpadać w entuzjazm, ale coś zrobiliśmy - zakończył premier. ""Odblokowaliśmy miliardy i energię"" Meller przypomniał z kolei Tuskowi rozterki wyborców, którzy głosowali za PO, bo nie chcieli już PiS-u u władzy, a teraz mają poczucie, iż nic się nie zmieniło. - Dlaczego mamy ufać PO, skoro to przeciwko czemu protestowaliśmy wraca - zaznaczył Meller. I wyjaśnił, że chodzi m.in. o brak autostrad, rosnącą liczbę radarów, podsłuchy. Zmieniliśmy przepisy, podsłuchiwanie nie jest już takie łatweszef rządu Zmieniliśmy przepisy, podsłuchiwanie nie jest już takie łatwe szef rządu - Wolałbym, żeby liczba autostrad rosła szybciej niż radarów - stwierdził premier, odnosząc się do zarzutów. A potem dowodził, że to właśnie za rządów PO ruszyła robota, jeśli chodzi o budowę dróg. - Zdołaliśmy odblokować miliardy euro i potrzebną do tego energię - powiedział szef rządu. Premier stwierdził też, że za rządów PO doszło do ""skasowania"" o połowę liczby podsłuchów. - Zmieniliśmy przepisy, podsłuchiwanie nie jest już takie łatwe - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk o Euro 2012 w Polsce (TVN24) ""Nie jestem okupantem"" Zbigniew Hołdys zaczął swoją rundę pytań pod adresem premiera od stwierdzenia, iż Polska nie jest krajem demokratycznym. Muzyk zarzucił szefowi rządu, że nie ma demokratycznych struktur w partii, że tylko partie w Sejmie dostają pieniądze z budżetu, a te poza parlamentem nie mają szans na rozpoczęcie działalności, że politycy zawłaszczyli media, i że w partiach ludzie są tylko po to, żeby czerpać korzyści finansowe. Potem zapytał premiera, czy wie, dlaczego jest tak duże zainteresowanie jego rozmową z ludźmi kultury. Szef rządu odpowiedział, że nie wie. - Zdecydował się pan na rozmowę z ludźmi, którzy nie uczestniczą w grze politycznej. Media się przesycone waszą walką, grać spektakl sami dla siebie, my się tylko przyglądamy - stwierdził Hołdys. Zdecydował się pan na rozmowę z ludźmi, którzy nie uczestniczą w grze politycznej. Media się przesycone waszą walkątusk Zdecydował się pan na rozmowę z ludźmi, którzy nie uczestniczą w grze politycznej. Media się przesycone waszą walką tusk - Jak ja jestem wódz, to zapraszam was do państw zachodnich, do Francji - ripostował premier, dowodząc jednocześnie, że w tych krajach pozycja szefa partii jest znaczenie wyższa, i ma on lepszą pozycję finansową. - Nie zarobiłem na PO ani złotówki - zapewnił Tusk. I dodał, że PO chciała zniesienia subwencji dla partii, ale ponieważ był sprzeciw innych partii, udało się je jedynie obciąć. Przypomniał, że kiedy PO powstawała nie miała żadnych funduszy z budżetu państwa, było tylko kilku facetów z jajami, którzy mieli pomysł. - I ten z wytwórnią jaboli - zareagował Kukiz, nawiązując do byłego już polityka PO Janusza Palikota, niegdyś właściciela Polmosu. Tusk stwierdził, że przez kilku ludzi, także obecnych w studiu jest ""traktowany, jako sensowny gość"". Szef rządu dowodził też, że PO jest partią demokratyczną, bo jako jedyna partia przeprowadziła prawybory, by wyłonić ze swoich szeregów kandydata na prezydenta. - Nikt nie ma prawa formułować tezy, że jestem okupantem, i że jakaś magiczna siła mnie tam wrzuciła - powiedział Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Z wartości zaufania uczyniłem klucz do uczestnictwa w życiu publicznym"" - mówił Tusk (TVN24) ""Być może istnieje powód, by Klich stracił stanowisko"" Premier nie uniknął pytań o katastrofę smoleńską i ewentualną za nią odpowiedzialność swojego ministra - szefa MON Bogdana Klicha. Marcin Meller wskazał, że to za rządów Klicha w resorcie obrony narodowej doszło do dwóch katastrof: smoleńskiej, a wcześniej CASY. Czy nadal powinien pełnić swoją funkcję dopytywał gospodarz ""Drugiego śniadania mistrzów""? - Obarczanie Klicha odpowiedzialnością za katastrofę CASY byłoby nadgorliwością. Ale być może jest poważny powód w sprawie Smoleńska, dla którego Klich powinien stracić stanowisko - powiedział Tusk. I zapewniał, że słyszał zarzuty, iż nie zdymisjonował go od razu. - Większego prezentu Rosjanom nie można by dać. Będzie raport komisji - będą podejmowane decyzje - oznajmił premier. Być może jest poważny powód w sprawie Smoleńska, dla którego Klich powinien stracić stanowisko premier Być może jest poważny powód w sprawie Smoleńska, dla którego Klich powinien stracić stanowisko premier Bogdan Klich nie był jedynym krytykowanym przez artystów ministrem. Gorzkie słowa padły też pod adresem ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyk za to, że nie dopilnował swoich urzędników, przez co w grudniu, gdy został wprowadzony nowy rozkład jazdy PKP na polskich dworcach zapanował chaos. Tusk bronił Grabarczyka mówiąc, że rzeczywiście grudniowe zamieszanie było spowodowane przez pewne zaniedbania, jednak jak stwierdził, Grabarczyk zamienił Polskę w plac budowy i obecnie w naszym kraju buduje się najwięcej dróg w Europie. Premier pierwszy raz odniósł się też do głosowania nad wotum nieufności dla ministra infrastruktury i krytykowanego przez opozycję wręczenia mu kwiatów po tym, jak został ""ocalony"" prze koalicję. Tusk przyznał, że było to nietaktowne zachowanie dwóch pań, które, jak mówił, nie miały wyczucia sytuacji. ""Ponoszę odpowiedzialność za wszystkie decyzje po katastrofie"" Paweł Kukiz zarzucił Donaldowi Tuskowi, że przecież ""polski rząd oddał śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej Rosjanom"". - Nie rozumiem, czemu Pan to powtarza. To jest nieprawda - odpowiadał premier. I dodawał: - Takie mówienie jest uprawnione, gdy mówi to PiS-owska opozycja. Ile razy trzeba tłumaczyć, że nasze działanie miało na celu, by jak najszybciej zgromadzić dokumenty i przywieźć trumny do kraju. Przyniosło to efekty. Uważam, że była afera hazardowatusk Uważam, że była afera hazardowa tusk Szef rządu podkreślił ponadto, że to on ""ponosi odpowiedzialność za wszystkie decyzje, które podejmował po katastrofie"". Afera hazardowa? Była Tusk musiał zmierzyć się też z pytaniami o aferę hazardową. - Uważam, że była afera hazardowa.(...) Doszło do złamania dobrych obyczajów. Rozmowy Drzewieckiego i Chlebowskiego z tymi Panami od hazardu były dyskwalifikujące - mówił. I pytał on: - Ile razy mnie można pytać o to, czy Drzewiecki będzie kandydował? On nie chce, a ja mu serdecznie odradzam - zapewnił. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Była afera hazardowa"" - przyznał premier (TVN24) ""Chcecie legalizacji narkotyków? Wybierzcie nowego premiera"" Marcin Meller zadał premierowi także pytania od internautów m.in. na temat możliwości legalizacji miękkich narkotyków. - Czy premierowi odpowiadałoby, gdyby za zapalenie pierwszego jointa został skazany? Czemu marnujecie życie młodym ludziom? - dopytywali internauci, którzy pytania do Tuska na Kontakt 24. Donald Tusk odpowiadał, że ""nie będzie rzecznikiem legalizacji narkotyków"". - Chcecie legalizacji? Wybierzcie nowego premiera. Koniec i kropka - mówił. - Nikt mnie nie przekona, że ułatwienie dostępu do narkotyków jest ok - zapewnił. - Była afera, że działam poza prawem w sprawie dopalaczy, byłem za to krytykowany. A teraz pojawiły się liczby i okazało się, że takie działanie to jest fizyczne ratowanie dzieciom życia - przekonywał szef rządu. Chcecie legalizacji (miękkich narkotyków - red.)? Wybierzcie nowego premiera. Koniec i kropka tusk Chcecie legalizacji (miękkich narkotyków - red.)? Wybierzcie nowego premiera. Koniec i kropka tusk Muzyk, Paweł Kukiz zapytał na to Donalda Tuska, jakie wino lubi: ""Winogronowe, czy raczej jabole?"". Tusk zapewniał, że stara się wcale nie pić. I żartował: Nie będę mówić, bo jeszcze żona usłyszy i będzie. Paweł Kukiz wyjaśniał, skąd takie pytanie, mówił, że pojawiły się przepisy faworyzujące producentów konkretnego rodzaju alkoholu. Szef rządu zapewnił, że to sprawdzi i jeśli tak jest ""to będzie to trzeba zmienić"". ""Porażka jest bezdyskusyjna"" Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk o powiększającej się liczbie urzędników (TVN24) Jedno z pytań od internautow dotyczyło powiększającej się armii urzędników. - Nic mnie nie usprawiedliwia w sprawie zwiększenia liczby urzędników. Przegrałem ta sprawę. Mam nadzieję, że nie ostatecznie. Urzędnicy to ocean, dżungla, a ja w wielu sytuacjach byłem za słaby - przyznawał Tusk. I bił się w piersi: - Porażka jest bezdyskusyjna. To, że się starałem nie jest wystarczającym usprawiedliwieniem. Zabrakło mi determinacji, i moim ministrom też. Nic mnie nie usprawiedliwia w sprawie zwiększenia liczby urzędników. Przegrałem ta sprawętusk Nic mnie nie usprawiedliwia w sprawie zwiększenia liczby urzędników. Przegrałem ta sprawę tusk O PYTANIACH INTERNAUTÓW I ODPOWIEDZIACH PREMIERA - CZYTAJ WIĘCEJ NA KONTAKT 24 ""Ludzie kultury na pana nie zagłosują"" Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Hołdys zarzucił Tuskowi, że ""morduje kulturę"" (TVN24) Na koniec Zbigniew Hołdys zarzucił Donaldowi Tuskowi, że nie dotknął tematu ""kultura'"". - Kultura jest mordowana i musi się pan liczyć z tym, że ludzie kultury na pana nie zagłosują - poinformował Hołdys. Wypunktował, że twórcy nie mają emerytur, świadczeń socjalnych, chorobowego, dodatków na dzieci itd. Co więcej, muzyk przypominał, że został wprowadzony VAT na honoraria autorskie w wysokości 23 proc., co spowodowało podniesienie stawek za koncerty w wysokości o ok. 25 proc. Mówił też o tym, że cofnięto dotację dla ""Warszawskiej jesieni"", podniesiono VAT na książki i zarzucił premierowi, że nie przyjechał na Kongres Kultury do Krakowa.Proponuję rozmowę tych, którzy nie mają, co do gęby włożyć z tymi, którzy mają specjalne przywileje. A to, ze jest za mało pieniędzy na kulturę to zrozumiałem tusk Proponuję rozmowę tych, którzy nie mają, co do gęby włożyć z tymi, którzy mają specjalne przywileje. A to, ze jest za mało pieniędzy na kulturę to zrozumiałem tusk - Uderzył pan w kulturę tak, że zostałem zobligowany do przekazania panu, że pewne środowiska czują się tak oszukane, że ciężko będzie wyprowadzić tę sprawę na plus - kontynuował muzyk. Donald Tusk, odpowiadając na te zarzuty zadeklarował, że chętnie spotka się z twórcami. - Nie ma problemu, byśmy się publicznie spotkali - mówił Tusk. I dodał, że on sam połowę życia przepracował jako twórca. - Korzystałem z tego przywileju. Dlatego jest niesprawiedliwym zarzutem mówić, że ja nie rozumiem kultury - przekonywał szef rządu. I dodał, że chce uświadomić, iż cięcie przywilejów boli zawsze każdego. - Dlatego proponuję rozmowę tych, którzy nie mają, co do gęby włożyć z tymi, którzy mają specjalne. A to, ze jest za mało pieniędzy na kulturę to zrozumiałem - zapewnił. Na koniec Marcin Meller przekazał premierowi wszystkie, wydrukowane pytania od widzów TVN24. mac,ant/iga,fac Zobacz cały program: Oglądaj Wideo: TVN24 Część pierwsza Oglądaj Wideo: TVN24 Część druga Oglądaj Wideo: TVN24 Część trzecia","""Nie muszę straszyć ludzi PiS-em""",
"""Są igrzyska, a nas i tak torturują""","Mimo trwających w Pekinie igrzysk, chińskie władze represjonują i torturują Tybetańczyków - powiedział Dalajlama XIV, który obecnie przebywa z wizytą we Francji.","- Z żalem muszę powiedzieć, że idea pokoju olimpijskiego nie jest w żaden sposób respektowana przez chińskie władze w Tybecie - powiedział duchowy przywódca Tybetańczyków w wywiadzie, udzielonym w sobotę wieczorem francuskiej stacji telewizyjnej TF1. Podkreślił, że w Tybecie nadal obowiązują także ograniczenia w zakresie przepływu informacji i bardzo ścisła cenzura. - Cywile są zatrzymywani, torturowani, co w wielu przypadkach prowadzi do ich śmierci. To przejmuje smutkiem – mówił. Dalajlama składa kilkunastodniową wizytę we Francji. W minioną środę spotkał się z grupą parlamentarzystów. W sobotę duchowy przywódca Tybetańczyków rozmawiał z rywalką obecnego prezydenta w wyborach Segolene Royal, która oznajmiła m.in., iż wybiera się z wizytą do Tybetu. Nie jest natomiast przewidziana rozmowa z samym prezydentem Nicolasem Sarkozym. Być może jednak duchowny spotka się z Pierwszą Damą Francji. W środę na uroczystości otwarciu buddyjskiej świątyni w Nantes w Bretanii mają uczestniczyć prywatnie - według nieoficjalnych informacji - Carla Bruni i szef dyplomacji francuskiej Bernard Kouchner. mac /ram","Dalajlama na spotkaniu z Segolene Royal, rywalką obecnego prezydenta Francji w wyborach",
PiS kradnie politykę miłości?,"Nowoczesność, solidarność i – ale dopiero na trzecim miejscu – bezpieczeństwo: to nowe hasła PiS, z którymi partia Jarosława Kaczyńskiego zawalczy o lepsze wyniki w sondażach. Czyżby nowy kurs PiS-u wyznaczało clintonowskie zawołanie ""gospodarka, głupcze""? O tym przekonamy się w weekend, ale delegaci już zaczęli dyskutować - na pierwszy ogień poszła... piłka nożna.","Nowy program PiS, który po tygodniach prac w prezydenckim ośrodku w Klarysewie prezes zaprezentuje na kongresie, ma tytuł „Nowoczesna, Solidarna, Bezpieczna Polska”. Jak te hasła zamierza przełożyć na konkrety, nie wiadomo, bo tekst jest strzeżoną tajemnicą. Ale politycy Prawa i Sprawiedliwości dawali do zrozumienia, że teraz priorytetem będzie walka z kryzysem, nie układami. „Nowoczesna, Solidarna, Bezpieczna Polska”Nowy program PiSCzy oznacza to, że na sobotnio-niedzielnym kongresie PiS zobaczymy prawdziwą rewolucję? Jego program pokazuje przesunięcie akcentów, przynajmniej PR-owych. Tuż po przemówieniu prezesa rozpocznie się debata programowa, której pierwszym punktem będzie – to nowość - polityka rozwoju, przedstawiana przez Grażynę Gęsicką i Aleksandrę Natalli-Świat. Kolejne punkty programu to edukacja, kultura i rolnictwo. Dopiero o 19:30, jako ostatni, pojawi się uznawany za PiS-owskiego szeryfa Zbigniew Ziobro z panelem dotyczącym wymiaru sprawiedliwości i bezpieczeństwa. Kolejny dzień poświęcony będzie ochronie zdrowia i polityce prorodzinnej. (czytaj dalej) „Nowoczesna, Solidarna, Bezpieczna Polska” Nowy program PiS Oglądaj Wideo: TVN24 Ostatnie przygotowania do kongresu Koniec utykania na ekonomiczną nogę - PiS było kojarzone jednoznacznie ideologicznie i miało twarze Ziobry, Wassermanna, Macierewicza. A partia nie może być kulawa na jedną nogę. Moim zdaniem PiS zachowa aksjologiczną nadbudowę, ale skupi się bardziej na ekonomicznej bazie – prognozuje politolog z Uniwersytetu Śląskiego Marek Migalski. Pierwsze jaskółki zmian już się pojawiły, w postaci spotu z Jarosławem Kaczyńskim i Grażyną Gęsicką, Joanną Klucik-Rostkowską i Aleksandrą Natalli-Świat. PiS nie cuduje. Idzie w czyny! Już w najbliższy... czytaj dalej »Wszystkie trzy mają opinię fachowców – pierwsza była ministrem rozwoju regionalnego, druga ministrem pracy, a trzecia - szefową komisji finansów publicznych, choć z drugiego partyjnego szeregu. ""Polityka szeryfowania się nie sprawdza"" - Ta zmiana wizerunku świadczy o tym, że polityka pilnowania porządku, szeryfowania się nie sprawdza. Trzeba iść naprzód. PiS stara się być partią odpowiadającą na bieżące wyzwania – uważa politolożka z UW Anna Materska-Sosnowska. Czyżby nastąpił koniec partii twardych szeryfów, a władzę biorą w ręce ciepłe, a zarazem fachowe kobiety? Ta zmiana wizerunku PiS świadczy o tym, że polityka pilnowania porządku, szeryfowania się nie sprawdza. Trzeba iść naprzód. Anna Materska-Sosnowska Ta zmiana wizerunku PiS świadczy o tym, że polityka pilnowania porządku, szeryfowania się nie sprawdza. Trzeba iść naprzód. Anna Materska-Sosnowska - To nie sprawa władzy, tylko nacisku na pewne kwestie. Jak się chce być poważną opozycją, to trzeba się skupić na tematach najważniejszych, a teraz najważniejszy jest kryzys. Cieszę się, że zostałyśmy docenione i możemy być twarzami PiS – zapewnia Joanna Kluzik-Rostkowska w rozmowie z tvn24.pl. ""PiS kradnie politykę miłości"" ""Trzy egerie i mało fantazyjna fryzura prezesa"" Kobieca ofensywa... czytaj dalej »PO na razie tylko obserwuje zmiany wizerunku opozycji. Komentując ostatni spot Stefan Niesiołowski złośliwie stwierdził, że „prezes z mało fantazyjną fryzurą i jego trzy egerie” są mało wiarygodni, politolodzy są jednak zdania, że ten krok może się PiSowi opłacić. - Te trzy sympatyczne panie są też kompetentne, a PiS chce być i sympatyczne, i kompetentne. Dotychczas – słusznie czy nie – oskarżane było o brutalizację języka, agresywność. Teraz najwyraźniej postanowiono ukraść Tuskowi politykę miłości i zaatakować go jego własną bronią – uważa politolog dr. Marek Migalski z Uniwersytetu Śląskiego. ""Nie jestem żadną nimfą"" Według Materskiej-Sosnowskiej jest jednak bardziej prawdopodobne, że PiS stawiając na „egerie” upiekł dwie pieczenie na jednym ogniu, czyli połączył strategię tzw. paprotki z bardzo krótką ławką w temacie gospodarki. - Pytanie brzmi, na ile te panie mają realny wpływ na program, a na ile są kwiatkami do kożucha? Trzeba pamiętać, że Kluzik-Rostkowska nie zawsze głosi poglądy prezesa, Gęsicka była dobrym ministrem, ale przez ostatnie występy w Sejmie się skompromitowała, a Natalli-Świat nie jest geniuszem. To zmiana wyłącznie wizerunkowa – uważa. PiSu recepta na kryzys PiS chce bronić... czytaj dalej » Jednak Kluzik-Rostkowska zapewnia, że choć nie jeździła do Klarysewa, to jej pomysły dotyczące polityki rodzinnej i rynku pracy zostały „prawie całkowicie” uwzględnione w nowym programie. A egerią się nie czuje. – Jestem 45-letnią kobietą, politykiem w XXI wieku, nie żadną nimfą – deklaruje ze śmiechem. Piłka, bezrobocie i kobiety Już w piątek wieczorem, na kilkanaście godzin przed oficjalnym rozpoczęciem kongresu, przybyli delegaci rozpoczęli dyskusje panelowe. Na pierwszy ogień poszedł temat gorący, choć rzadko wymieniany wśród partyjnych priorytetów. Ryszard Czarnecki rozpoczął bowiem dyskusję na temat: ""Polska piłka - bez korupcji!"". W kolejnych zostaną poruszone tematy bezrobocia w Polsce i roli kobiet w życiu publicznym. Właściwa część kongresu rozpoczyna się w sobotę o godz. 8 rano. Na zjeździe oczekiwanych jest około 1,5 tys. delegatów. Walka z układem już była Przed czterema laty partia Jarosława Kaczyńskiego obiecywała przede wszystkim lustrację, przebudowę służb, zaostrzenie kodeksu karnego, powołanie urzędu antykorupcyjnego i „likwidację układu wywodzącego się z SB”. Te trzy sympatyczne panie są też kompetentne, a PiS chce być i sympatyczne, i kompetentne. Dotychczas oskarżane było o agresywność. Teraz najwyraźniej postanowiono ukraść Tuskowi politykę miłości i zaatakować go jego własną broniąMarek MigalskiW ówczesnym programie PiS – „IV Rzeczpospolita – Sprawiedliwość dla Wszystkich”, z którym wygrała wybory, państwo było na pierwszym miejscu, bezpieczeństwo – na drugim, a gospodarka trafiła dopiero na czwarte. Okrętami flagowymi rządów PiS były CBA, komisja likwidacyjna WSI i rządzone przez Ziobrę ministerstwo sprawiedliwości. Te trzy sympatyczne panie są też kompetentne, a PiS chce być i sympatyczne, i kompetentne. Dotychczas oskarżane było o agresywność. Teraz najwyraźniej postanowiono ukraść Tuskowi politykę miłości i zaatakować go jego własną bronią Marek Migalski W kolejnym programie z 2007 roku niewiele się zmieniło: bezpieczeństwo, walka z korupcją i reforma administracji była wciąż na pierwszej pozycji. Jednak w dobie kryzysu, na co zwracają uwagę politolodzy, opozycji bardziej opłaca się skupić na ekonomii niż ideologii. Zwłaszcza, jeśli ma się ten komfort, jak PiS, że lata ich rządów przypadały na okres światowej i polskiej prosperity, a ich następcy muszą radzić sobie z kryzysem. SondazamknijCzy nowy program zwiększy poparcie dla PiS? Tak Nie Nie wiemGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy nowy program zwiększy poparcie dla PiS?Wyniki głosowania76%Tak76%23%Nie23%1%Nie wiem1%Oddanych głosów: 42163zobacz wyniki Czy nowy program zwiększy poparcie dla PiS? Dziękujemy za oddany głos! Czy nowy program zwiększy poparcie dla PiS? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 42163",Ostatnie przygotowania do kongresu,
"""Gość Niedzielny"" przegrał. 
Ma przeprosić Alicję Tysiąc","""Gość Niedzielny"" ma przeprosić Alicję Tysiąc i zapłacić jej zadośćuczynienie - orzekł w piątek Sąd Apelacyjny w Katowicach. We wrześniu sąd pierwszej instancji zasądził przeprosiny oraz 30 tys. zł za naruszenie dóbr osobistych kobiety, ale tamten wyrok katolicki tygodnik uznał za ""rażąco niesprawiedliwy"" i odwołał się od niego.","Jest apelacja ws. Alicji Tysiąc Ks. Marek... czytaj dalej »Tysiąc wywalczyła już w Strasburgu odszkodowanie za to, że w Polsce nie pozwolono jej usunąć ciąży, choć urodzenie dziecka mogło jej grozić nawet utratą wzroku. Katowicki sąd okręgowy podzielił zdanie powódki, że w komentujących tę sprawę tekstach ""Gościa Niedzielnego"" znalazły się sformułowania napastliwe, obraźliwe i pogardliwe. Wyrok za ""porównanie Tysiąc do zbrodniarzy hitlerowskich"" Bardzo się cieszę... czytaj dalej » Przeproszą i zapłacą""Do Tysiąc jak Chrystus do jawnogrzesznicy” Bez potępień i... czytaj dalej » W piątek sąd zdecydował, że ""Gość Niedzielny"" ma przeprosić na 3. stronie w jednym z najbliższych dwóch numerów tygodnika Alicję Tysiąc za nawiązanie do hitlerowskich obozów koncentracyjnych w kontekście jej nazwiska. Obecny wyrok, w porównaniu do ubiegłorocznego, zmienia tylko nieznacznie treść przeprosin, które mają zostać zamieszczone na łamach tygodnika. ""To zamach na wolność słowa i prawo kościoła"" Biskupi... czytaj dalej » Samej Tysiąc na Sali sądowej w piątek nie było, w sądzie stawił się z kolei redaktor naczelny ""Gościa Niedzielnego"" - ksiądz Marek Gancarczyk. Miłość zamiast nienawiści Według sądu żaden światopogląd nie uzasadnia poniżania innych. Sędzia Ewa Tkocz podkreśliła w ustnym uzasadnieniu wyroku, że ""chrześcijaństwo jest religią miłości i taki też powinien być język, jakim powinni posługiwać się autorzy katolickiego tygodnika"". Tymczasem, uznał sąd, posługiwali się ""językiem nienawiści"". Za to będą musieli wydrukować przeprosiny o następującej treści: ""Archidiecezja katowicka w Katowicach jako wydawca i Marek Gancarczyk jako redaktor naczelny tygodnika <<Gość Niedzielny>> przepraszają panią Alicję Tysiąc za bezprawne porównanie jej do hitlerowskich zbrodniarzy odpowiedzialnych za morderstwa w obozie Oświęcim-Brzezinka oraz za męczeństwo Żydów w gettach. Archidiecezja katowicka w Katowicach jako wydawca i Marek Gancarczyk jako redaktor naczelny tygodnika <<Gość Niedzielny>> wyrażają ubolewanie, że przez bezprawne naruszenie dóbr osobistych pani Alicji Tysiąc i używanie języka nienawiści, wyrządzili jej ból oraz krzywdę"". Porównania do zbrodniarzy nie było? Swojego zawodu z powodu decyzji sądu nie krył po wyroku ksiądz Gancarczyk, który stwierdził, że gdy się składa apelację liczy się na jej uwzględnienie. – Z tego powodu jesteśmy oczywiście zawiedzeni – powiedział TVN24. - Bardzo trudno się z tym pogodzić, że sąd nakazuje nam przeprosić za coś, czego nie zrobiliśmy - ocenił. Zaznaczył, że ani on, ani dziesiątki osób, z którymi rozmawiał, porównania do zbrodniarzy hitlerowskich nie dostrzegają. Tego zaś, jak dopatrzył się owego porównania sąd pierwszej i drugiej instancji duchowny ""po prostu nie rozumie"". - Nasze największe ""przestępstwo"" polega na tym, że odważyliśmy się powiedzieć, że aborcja to jest zabijanie człowieka – podkreślał. Mordowanie dzieci w majestacie prawa Ksiądz Gancarczyk wspomniał też o opublikowanym niedawno w Brukseli raporcie hiszpańskiego Instytutu Polityki Rodzinnej na podstawie danych Eurostatu (unijnej agendy statystycznej). - W samym roku 2008 we wszystkich krajach europejskich zabito prawie 3 miliony dzieci, w samych krajach UE zabito około 1,2 miliona dzieci – wskazywał na liczby dotyczące aborcji. - Moje pytanie, które nasuwa mi się w takich sytuacjach, jest właśnie takie: co się z nami wszystkimi stało, że mimo takiej sytuacji, gdzie dzieci giną milionami, my koło takiej sytuacji przechodzimy obojętnie – mówił ksiądz. Podkreślił, że nie rozumie takiego znieczulenia Europy wobec ""mordowania dzieci w majestacie prawa"". Wciąż nie zapadła decyzja o ewentualnej kasacji do Sądu Najwyższego. Pełnomocnik ""Gościa"" mec. Jacek Siński powiedział, że strona pozwana będzie czekała na pisemne uzasadnienie i dopiero wtedy zapadnie decyzja w tej sprawie. Oglądaj Wideo: TVN24 Gancarczyk: Odważyliśmy się powiedzieć, że aborcja to jest zabijanie człowieka Przesunięcie w stronę normalności Przedstawicielka Alicji Tysiąc Małgorzata Tkacz-Janik nie kryła z kolei zadowolenia. Podkreślała jednak, że pełna satysfakcja byłaby wówczas, gdyby po ogłoszeniu wyroku pierwszej instancji nie było apelacji. - Dla nas jest do przesunięcie polskiej rzeczywistości w stronę normalności - powiedziała. - Znamienne jest, że laicka instytucja sprawiedliwości wskazuje Kościołowi katolickiemu, że chrześcijaństwo jest religią miłości, a nie religią nienawiści i nie powinna posługiwać się językiem nienawiści - dodała. Oglądaj Wideo: TVN24 Przedstawicielka Alicji Tysiąc Małgorzata Tkacz-Janik (TVN24) Emocje i ocenyEuropejski Trybunał Sprawiedliwości w Strasburgu odrzucił właśnie odwołanie rządu polskiego w słynnej już sprawie Alicji Tysiąc. W konsekwencji pani Tysiąc otrzyma 25 tys. euro odszkodowania, plus koszty postępowania, za to, że nie mogła zabić swojego dziecka. Mówiąc inaczej, żyjemy w świecie, w którym mama otrzymuje nagrodę za to, że bardzo chciała zabić swoje dziecko, ale jej nie pozwolono. To odszkodowanie będzie pochodzić z budżetu państwa, a więc z naszych podatków.""Gość Niedzielny"", nr 40/2007 Europejski Trybunał Sprawiedliwości w Strasburgu odrzucił właśnie odwołanie rządu polskiego w słynnej już sprawie Alicji Tysiąc. W konsekwencji pani Tysiąc otrzyma 25 tys. euro odszkodowania, plus koszty postępowania, za to, że nie mogła zabić swojego dziecka. Mówiąc inaczej, żyjemy w świecie, w którym mama otrzymuje nagrodę za to, że bardzo chciała zabić swoje dziecko, ale jej nie pozwolono. To odszkodowanie będzie pochodzić z budżetu państwa, a więc z naszych podatków. ""Gość Niedzielny"", nr 40/2007 Proces od początku budził żywe emocje. W sądzie i przed nim przed każdą rozprawą gromadziły się grupy popierające obie strony. Przed dwoma tygodniami podczas rozprawy apelacyjnej Alicję Tysiąc wspierały przedstawicielki organizacji kobiecych z kilku krajów i partia Racja Polskiej Lewicy, a ""Gościa Niedzielnego"" - środowiska katolickie, według których sprawa dotyczy nie tyle dóbr osobistych, co problemu aborcji i wolności wyrażania poglądów w Polsce. Co napisał ""Gość Niedzielny""? W artykule wstępnym numeru 40/2007 redaktor naczelny ""Gościa Niedzielnego"" wspomniał o nowym nabytku muzeum w Oświęcimiu - o zdjęciach przedstawiających esesmanów z Auschwitz podczas wypoczynku. Jak pisze, są oni ""roześmiani i zrelaksowani"" i tłumaczy, że przyzwyczaili się już do morderstw i nie robiły one na nich żadnego wrażenia. W kolejnym akapicie autor ocenia wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka dotyczący Alicji Tysiąc: ""A jak jest dzisiaj? Inaczej, ale równie strasznie. Europejski Trybunał Sprawiedliwości w Strasburgu odrzucił właśnie odwołanie rządu polskiego w słynnej już sprawie Alicji Tysiąc. W konsekwencji pani Tysiąc otrzyma 25 tys. euro odszkodowania, plus koszty postępowania, za to, że nie mogła zabić swojego dziecka. Mówiąc inaczej, żyjemy w świecie, w którym mama otrzymuje nagrodę za to, że bardzo chciała zabić swoje dziecko, ale jej nie pozwolono. To odszkodowanie będzie pochodzić z budżetu państwa, a więc z naszych podatków."" Swój wstępniak kończy w następujący sposób: ""A co z sędziami, którzy wydali tak nieprawdopodobny wyrok? Zapewne na weekendy jeżdżą w różne urokliwe miejsca. Są uśmiechnięci, zrelaksowani. Przyzwyczaili się"". (CZYTAJ CAŁY ARTYKUŁ KS. GANCARCZYKA) ŁOs/jak//kdj/tr","""Gość Niedzielny"" przegrał z Alicją Tysiąc",
"Bezpieczna Europa ""tylko z Rosją"". 
Szef MSZ Niemiec za zniesieniem sankcji","Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier w wywiadzie dla telewizji ARD w poniedziałek powiedział, że trwałe bezpieczeństwo w Europie możliwe jest tylko z Rosją. Potwierdził, że jest zwolennikiem złagodzenia sankcji wobec Moskwy, jeżeli dojdzie do postępu w realizacji porozumień z Mińska.","W rozmowie z publicznym nadawcą Steinmeier zaznaczył, że trwałe bezpieczeństwo w Europie zapanuje tylko wtedy, gdy będzie to ""wspólne bezpieczeństwo"". - Dlatego powtarzam: oczywiście musimy się chronić, także za pomocą środków militarnych, ale to nie daje jeszcze żadnej gwarancji; musimy starać się o wciągnięcie także trudnych partnerów, do których należy Rosja - tłumaczył szef niemieckiej dyplomacji. W wywiadzie dla ARD Steinmeier zabiegał o poparcie dla swojej nowej inicjatywy rozbrojeniowej, którą przedstawił po raz pierwszy w zeszłym tygodniu na łamach gazety ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Zaznaczył, że obecna sytuacja na świecie jest bardziej skomplikowana niż w czasach zimnej wojny, gdy ""konkurowały ze sobą dwie stolice - Waszyngton i Moskwa"". - Dzisiejszy świat jest zupełnie inny, jest bardziej niebezpieczny. Mamy do czynienia z innymi konfliktami, mniej jest wojen między państwami, a więcej konfliktów w ramach jednego państwa - mówił Steinmeier. - Nie ma pewności, że inicjatywa rozbrojeniowa zakończy się sukcesem. Byłoby jednak zachowaniem nieodpowiedzialnym, gdybyśmy nie podjęli takiej próby - zauważył. Propozycje Steinmeiera przewidują ustalenie górnych limitów broni i wojsk oraz transparentne metody kontroli liczebności wojska, a także włączenie do systemu kontroli nowych rodzajów broni, w tym dronów. Polityk SPD przypomniał wypowiedź jednego z architektów polityki wschodniej RFN, socjaldemokraty Egona Bahra: ""Z Ameryki nie możemy zrezygnować, ale Rosji nie da się usunąć"". -Rozmowy z Rosją są trudne, lecz błędem byłby wniosek, że należy zrezygnować ze starań, by dogadać się z trudnym partnerem - tłumaczył. Pytany o sankcje wobec Rosji, Steinmeier powiedział, że jego celem jest osiągnięcie w tym roku wyników w realizacji porozumienia z Mińska. Dotyczy to jego zdaniem zarówno utrwalenia zawieszenia broni, jak i spraw politycznych - amnestii, specjalnego statusu Donbasu i ordynacji wyborczej. - Jeżeli dojdzie do istotnego postępu, to wówczas nikt nie będzie się sprzeciwiał ustępstwom po stronie sankcji. Jeżeli postępu nie będzie, to nie będzie powodu, by łagodzić sankcje. To nie jest ugodowa strategia rokowań, lecz rozsądna oferta pod adresem i Rosji i Ukrainy - podkreślił szef MSZ. Niemieckie media zarzucały ostatnio Steinmeierowi ich zdaniem zbyt ugodową politykę wobec Kremla, przeciwstawiając ją bardziej twardemu stanowisku kanclerz Angeli Merkel. Zdaniem komentatorów może to być spowodowane zbliżającą się kampanią przed wyborami do Bundestagu w przyszłym roku. Polityka wobec Rosji może być jednym z tematów tej kampanii. Autor: dln/ja / Źródło: PAP",,
Noblistka zostanie skazana w piątek?,"W piątek zapadnie wyrok w procesie laureatki Pokojowej Nagrody Nobla Aung San Suu Kyi - poinformował jej adwokat. Liderce birmańskiej opozycji demokratycznej grozi do pięciu lat więzienia za rzekome naruszenie zasad aresztu domowego. Mimo apeli z całego świata wzywających do uwolnienia Aung, spodziewany jest wynik skazujący.","Noblistka ponownie przed sądem Przed sądem w... czytaj dalej »Incydent, który doprowadził do procesu, miał miejsce 3 maja. Mission impossible sekretarza generalnego Rządząca Birmą... czytaj dalej »Wtedy do 53-letni Amerykanin John William Yettaw przepłynął jezioro, dopłynął do domu Aung i został w nim przez dwa dni. Clooney pamięta o noblistce Cały świat... czytaj dalej » Według władz było to naruszenie zasad aresztu domowego, jednak zdaniem zwolenników noblistki, jest to tylko kolejny wybieg, by izolować kobietę, która spędziła 14 z ostatnich 20 areszcie domowym. Bóg przysłał go do noblistki? Aung San Suu Kyi twierdzi, że nie zna Yettawa, nie miała pojęcia o jego planach i nie popełniła niczego karygodnego. Jej prawnicy wskazywali, że nie Aung nie może być odpowiedzialna za incydent, bo przecież żyła wtedy w areszcie domowym w dobrze strzeżonym domu. Ciekawa jest z kolei wersja samego Amerykanina. 53-latek, były wojskowy zeznawał wielokrotnie, że Bóg przysłał go do Birmy, by chronić szefową Narodowej Ligi na rzecz Demokracji. Miał ponoć sen, że spróbuje ją zlikwidować jakaś grupa terrorystyczna. Teraz, w oddzielnym procesie, Yettaw odpowiada za naruszenie prawa imigracyjnego i wkroczenie na prywatny teren bez pozwolenia. Jemu też grozi do 5 lat więzienia. Aung San Suu Kyi Ikona birmańskiej demokratycznej opozycji została umieszczona w areszcie domowym w 1989 roku. Gdy rok później jej Narodowa Liga na rzecz Demokracji zdobyła ponad 80 proc. miejsc w wyborach, rządząca krajem junta wojskowa anulowała ich wyniki. Od tamtej pory, w nielicznymi wyjątkami, Aung San Suu Kyi nie mogła cieszyć się wolnością. W 1991 roku została uhonorowana Pokojową Nagrodą Nobla i Nagrodą im. Sacharowa, przyznawaną przez PE działaczom na rzecz praw człowieka.",Aung San Suu Kyi ma 64 lata,
"""Urząd pełnił rolę biura podróży"". Jest odpowiedź byłego szefa",- Wszystkie moje służbowe wyjazdy zagraniczne były jak najbardziej uzasadnione - napisał w oświadczeniu były szef Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan S. Ciechanowski.,"Oświadczenie Jana S. Ciechanowskiego to reakcja na środowe wystąpienie w Sejmie minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej, która mówiła m.in. o działaniach w UdSKiOR. - Kontrola, którą przeprowadziliśmy w styczniu tego roku, wykazała, że urząd pełnił de facto rolę osobistego biura podróży byłego szefa urzędu i pracowników jego gabinetu - powiedziała minister. Według niej, w latach 2014-15 odbyły one ponad 40 podróży, m.in. do Australii, Nowej Zelandii i Maroka, które nie znajdowały żadnego merytorycznego uzasadnienia. Ciechanowski zapewnił w oświadczeniu, że wszystkie jego służbowe wyjazdy zagraniczne były ""jak najbardziej uzasadnione i odbywały się w porozumieniu z MSZ"". ""Generalnie czynienie mi zarzutu z powodu zrealizowanych służbowych wyjazdów zagranicznych jest nietrafione"" - ocenił b. szef UdSKiOR.

Zaznaczył, że wyjazdy z lat 2010-2014 badała Najwyższa Izba Kontroli i oceniła pozytywnie wykonanie budżetu. Ciechanowski zastrzegł, że nie zna wyników kontroli za 2015 r., ponieważ nie zakończył się jeszcze proces kontrolny. ""Organa kontrolne – w tym także Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, kierowanego przez Minister Rafalską – nigdy nie stwierdziły, by którakolwiek z moich podróży zagranicznych była niecelowa, nieuzasadniona, nieoszczędna, czy też niegospodarna"" - dodał Ciechanowski.

Podkreślił, że osoby, z którymi współpracuje instytucja, którą kierował, współpracuje i działa na rzecz weteranów walk o niepodległość Polski oraz ofiar represji. ""(Oni) nie zamieszkują tylko w Polsce, ale w wielu krajach świata. Aby dobrze realizować konstytucyjny nakaz otaczania weteranów walk o niepodległość RP szczególną opieką (...) należy z tymi osobami, skupionymi w stowarzyszeniach kombatantów i ofiar represji, utrzymywać stały kontakt"" - podkreślił b. szef UdSKiOR. Dodał, że kontakt ten polega między innymi na bezpośrednich spotkaniach z kombatantami i ofiarami represji, co - zaznaczył - jest ""niemożliwe bez uczestniczenia w wyjazdach, spotkaniach i uroczystościach inicjowanych, czy też organizowanych przez kombatantów zarówno w kraju, jak i za granicą"". Ciechanowski napisał, że UdSKiOR ""otrzymuje setki zaproszeń na uroczystości w kraju i zagranicą"". Według niego, ""w odniesieniu do zaproszeń z zagranicy pozytywnie realizowanych pod jego kierownictwem było tylko ok. 5 proc. z nich"".

Były szef Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych przypomniał, że rolą tego urzędu jest również ""propagowanie poza granicami kraju ideałów, o które walczono i za które Polacy cierpieli, oraz wydarzeń związanych z walką o niepodległość"".

Zapewnił, że podczas kierowania Urzędem zawsze wykazywał ""umiar w doborze wyjazdów służbowych za granicę, realizując wyłącznie te najbardziej uzasadnione"". ""W ramach wyjazdów zagranicznych Urzędu wydatki były realizowane w ramach zaplanowanych wyłącznie na ten cel kwot w budżecie państwa"" - dodał Ciechanowski. B. szef UdSKiOR napisał ponadto, że wbrew informacjom przekazanym w środę przez minister Rafalską, latach 2014-2015 nie brał udziału w żadnej podróży służbowej do Maroka. ""Wyjazd do tego państwa w styczniu 2013 r. na zaproszenie mojego odpowiednika wynikał m.in. z działań na rzecz uzyskania przez Polskę organizacji Zgromadzenia Ogólnego Światowej Federacji Weteranów. Wizyta w Maroku przyczyniła się do przyznania Polsce tego prawa"" - podkreślił Ciechanowski.

Odnosząc się do kwestii wizyt w Nowej Zelandii i Australii ocenił, że ""trzeba naprawdę złej woli"", by wyjazdy te nazwać ""nieuzasadnionymi"". Według Ciechanowskiego, wizyty te odbyły się na zaproszenie kombatantów obu państw. ""Była to okazja do licznych spotkań z kombatantami i ofiarami represji zamieszkałymi w Australii i Nowej Zelandii oraz do ich odznaczenia"" - napisał b. szef UdSKiOR.

""Podczas niezwykle wzruszających spotkań w Melbourne, Sydney, Canberrze, Wellington i Hobart odznaczyłem: Medalem 'Pro Patria' 57 osoby, Medalem i Dyplomem z okazji 70. rocznicy Powstania Warszawskiego – 20 uczestników Powstania, statuetką Monte Cassino – 13 weteranów tej bitwy. Podczas ośmiu dni pobytu w Nowej Zelandii i Australii wziąłem udział w dwudziestu uroczystościach i spotkaniach"" - dodał Ciechanowski. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
Z wraku spalonego autokaru wydobyto ciała 18 ofiar. Życie dwóch z 30 rannych jest zagrożone,"W wypadku autokaru, który w poniedziałek rano najechał na ciężarówkę i stanął w płomieniach na autostradzie A9 w Bawarii,  zginęło 18 osób - potwierdziła po południu policja. 30 rannych trafiło do szpitali, stan dwóch jest krytyczny. Szef MSW Bawarii zwrócił uwagę, że ratownicy mogliby dotrzeć na miejsce szybciej, gdyby nie przejeżdżający w pobliżu kierowcy, którzy zwalniali, by obejrzeć miejsce tragedii.","Rzeczniczka policji Górnej Frankonii Anne Hoefer potwierdziła, że z wraku  pojazdu wydobyto 18 zwęglonych ciał. Zmarli są w wieku od 66 do 81 lat. Wśród ofiar  śmiertelnych wypadku znajduje się kierowca autokaru. Do wypadku doszło w poniedziałek krótko po godz. 7 w Górnej Frankonii (Bawaria) na południu Niemiec. Autokar w pewnym momencie uderzył w ciężarówkę, która zredukowała prędkość w związku z korkiem na drodze. Całkowicie się spalił. Autokarem jechało 46 turystów z Saksonii, w wieku 41-81 lat, i dwóch kierowców. Według mediów turyści mieli jechać z okolic Drezna na wakacje nad jezioro Lago di Garda w północnych Włoszech. 30 rannych zostało przetransportowanych do szpitali w promieniu 150 km od miejsca katastrofy. Dwie osoby są w stanie krytycznym. Kierowca ciężarówki nie odniósł obrażeń. Według  niemieckiego portalu Frankenpost ciężarówka wiozła pościel i materace. Osoby, które uratowały się, zdołały o własnych siłach wydostać się z płonącego autokaru. Gdy na miejsce wypadku przybyli ratownicy, płomienie były tak silne, że dotarcie do ludzi przebywających jeszcze w pojeździe było niemożliwe. Początkowo mówiono o 18 zaginionych, licząc na to, że niektórym z nich udało się uciec z płonącego pojazdu i schronić gdzieś w okolicy. Wkrótce jednak okazało się, że to mało prawdopodobne. - Patrząc realistycznie, uważamy, że mogą być także ofiary śmiertelne - mówił przed południem rzecznik policji Juergen Stadler. Dodawał, że ""istnieje ciągle jeszcze iskierka nadziei, że któryś z pasażerów mógł w szoku uciec z płonącego pojazdu i błąka się po lesie"", jednak ""z każdą minutą szanse (na odnalezienie żywych) maleją"". - Na koniec dnia będziemy mieli wielu zabitych - przewidywał rzecznik. Po południu policja potwierdziła, że 18 osobom, uznanym po wypadku za zaginione, nie udało się opuścić płonącego autokaru. Tożsamość niektórych ofiar nie jest jeszcze ustalona, ale - jak podała rzeczniczka bawarskiej policji Irene Brandenstein - wśród zabitych najprawdopodobniej nie ma obcokrajowców. Nie jest na razie jasne, z jakiej przyczyny autokar najechał na ciężarówkę - tym bardziej że według świadków ruch na autostradzie odbywał się z niewielką prędkością - ani też, czemu tak szybko stanął w ogniu. Za możliwe uważa się zwarcie instalacji elektrycznej powstałe wskutek uderzenia. Na miejsce tragedii udali się minister transportu Niemiec Alexander Dobrindt i szef MSW Bawarii Joachim Herrmann. Ten ostatni, cytowany przez BBC, podkreślił, że ratownicy mogliby dotrzeć szybciej, gdyby nie to, że wielu przejeżdżających kierowców zwalniało, by obejrzeć miejsce zdarzenia i w ten sposób blokowało ruch.

Prezydent Frank-Walter Steinmeier wyraził współczucie rodzinom zabitych oraz rannym, którym życzył jak najszybszego powrotu do zdrowia. Wyrazy współczucia przekazała też kanclerz Angela Merkel, dziękując zarazem służbom ratowniczym. Na progu letniego sezonu wyjazdowego doszło do jednej z największych drogowych tragedii w Niemczech. W ostatnich latach do najpoważniejszych należał wypadek z czerwca 2007 roku, kiedy 13 ludzi zginęło, gdy wiozący ich autokar wypadł z drogi i stoczył się kilka metrów z nasypu w kraju związkowym Saksonia-Anhalt we wschodnich Niemczech. We wrześniu 1992 roku 21 osób poniosło śmierć, kiedy autobus zjechał ze swego pasa ruchu, uderzając najpierw w ciężarówkę, a następnie w barierki w Schwarzwaldzie na południu kraju. Do najtragiczniejszych w skutkach wypadków drogowych w Europie w ostatnim czasie należy styczniowa katastrofa węgierskiego autobusu wiozącego nastolatków we Włoszech, kiedy zginęło 16 osób. We Francji z kolei, w październiku 2015 roku, doszło do czołowego zderzenia ciężarówki i autobusu wiozącego emerytów; oba pojazdy stanęły w ogniu, zginęły 43 osoby. Autor: mm\mtom,rzw/jb / Źródło: PAP, Reuters, thelocal.de, frankenpost.de, BBC News",Do wypadku doszło w okolicach Stammbach-@@@-Wypadek na niemieckiej autostradzie. Nagranie z Kontakt24,
Nord Stream o krok bliżej,Rosyjsko-niemiecki projekt gazociągu Nord Stream jest o kolejny krok bliżej realizacji - Dania jako pierwsze z pięciu państw bałtyckich wyraziła zgodę na jego budowę.,"W przypadku Danii chodzi o zgodę na budowę 140-kilometrowego odcinka na duńskich wodach terytorialnych. Chociaż władze Rosji (tu akurat będzie to formalność), Finlandii, Szwecji i Niemczech takich zezwoleń jeszcze nie wydały, władze Nord Stream już mówią o ""ważnym kamieniu milowym"". Budowa Gazociągu Północnego ma Nord Stream nie wejdzie na minę Fińskie władze... czytaj dalej »się rozpocząć w 2010 roku i Nord Stream liczy na otrzymanie do końca roku zgód pozostałych krajów. Jeśli już pod koniec 2011 roku, jak zapowiada konsorcjum, rosyjski gaz ma zacząć popłynąć z rosyjskiego Wyborga do niemieckiego Lubmina koło Greifswaldu, takie zezwolenia muszą być wydane w ciągu kilku miesięcy. Dobre wieści dla Nabucco We wtorek dobre wieści nadeszły też dla konkurencyjnego, europejskiego, projektu gazowego Nabucco. Umowę międzyrządową w sprawie budowy gazociągu, podpisaną w połowie lipca w Ankarze, ratyfikował bowiem parlament węgierski. Austriacka agencja APA pisze, ""NYT"" ostrzega przed rosyjskimi gazociągami Amerykański ""New... czytaj dalej »że Austria ratyfikuje tę umowę do końca roku. Ważny projekt dla Europy We wspieranym przez Unię Europejską projekcie Nabucco uczestniczą Austria, Węgry, Bułgaria, Rumunia i Turcja. Nabucco ma od 2014 roku transportować gaz z rejonu Morza Kaspijskiego, Bliskiego Wschodu oraz Azji Środkowej do Europy, zmniejszając zależność UE od gazu rosyjskiego. Planowana długość magistrali to 3,3 tys. kilometrów. Konsorcjum Nabucco, które ma sfinansować budowę gazociągu wyłącznie z kapitału prywatnego, tworzą: austriacki koncern OMV, węgierski MOL, rumuński Transgaz, bułgarski Energy Holding, rumuński Botas i niemiecka firma RWE. Koszty realizacji projektu szacuje się obecnie na 7,9 miliarda euro.",Rosyjska rura o krok bliżej,
Czeska stolica zapowiada ulicę Pawła Adamowicza,"Pawłowi Adamowiczowi bliskie były wartości liberalne. Był humanistą, wspierał społeczność LGBT. Uczynił Gdańsk miastem otwartym i to jest to, co jest nam bliskie i to droga, którą my też chcemy podążać w Pradze - mówi w rozmowie z TVN24 burmistrz Pragi Zdeněk Hřib, odnosząc się do planów powstania ulicy Pawła Adamowicza w stolicy Czech.","W czwartek 17 stycznia władze Pragi rozpoczęły procedurę zmierzającą do tego, aby jedną z ulic nazwać nazwiskiem zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - informowała wówczas Martina Vackova z praskiego ratusza. - Radni będą poszukiwać godnej lokalizacji, a równolegle będzie trwała procedura formalnego akceptowania propozycji, którą już zgłosił prezydent Pragi Zdeněk Hřib - stwierdziła Vackova. Jej zdaniem ulica w Pradze może zostać nazwana imieniem Adamowicza już za miesiąc. - Bliskie mu były wartości liberalne, był humanistą, wspierał społeczność LGBT. Uczynił Gdańsk miastem otwartym i to jest to, co jest nam bliskie i to droga, którą my też chcemy podążać w Pradze - mówił po kilku dniach, w środę w rozmowie z TVN24, burmistrz Pragi Zdeněk Hřib. Jak relacjonował reporter TVN24 Aleksander Przybylski, planowana ulica imienia Pawła Adamowicza w czeskiej stolicy nie będzie znajdować się w historycznym centrum miasta. Radni Pragi typują drogę, która nie ma jeszcze swojej nazwy, być może w dzielnicy Bohnice, bo tam znajdują się ulice biorące swoje nazwy od polskich miast. Ulica Pawła Adamowicza być może pojawi się w sąsiedztwie ulicy Gdańskiej. Autor: tmw/adso / Źródło: TVN24, PAP",Ulica Adamowicza może powstać na praskich Bohnicach,
"""Jeśli to się potwierdzi, świat mu się zawali""","- Jeśli rzeczywiście tak się stało i mu to udowodnią, to świat mu się zawali - powiedział w TVN24 pan Ireneusz, kolega dyżurnego ruchu z posterunku Starzyny, któremu prokuratura chce postawić zarzut nieumyślnego spowodowania sobotniej katastrofy w Szczekocinach. I podkreśla: - To jest normalny człowiek, jak każdy z nas.","Pan Ireneusz dobrze wspomina współpracę z zatrzymanym dyżurnym. - Był kierownikiem manewrów, ustawiaczem. Był odpowiedzialny za grupę ludzi, nawet 10 osób, miał do tego uprawnienia. Odpowiadał za ich bezpieczeństwo i za pracę, którą wykonywali. Był normalnym człowiekiem, jak każdy z nas - podkreśla mężczyzna. W szpitalach 40 osób. Dyżurnego nie można przesłuchać Nadal nie można... czytaj dalej »I zapewnia: - Nie mogę powiedzieć na niego jakiejś złej rzeczy. Nie widziałem żadnych zastrzeżeń wobec niego i nie słyszałem o takich - ocenił. Komentując sobotnią katastrofę stwierdził: - W pierwszej chwili jak zobaczyłem zdjęcia, to nie dowierzałem, że to się stało w tym miejscu. Te odcinki tras są po przebudowach. Tam są różnego rodzaju zabezpieczenia, których na innych odcinkach nie ma - podkreślił Ireneusz. Jechały na czołowe W sobotę wieczorem w pobliżu Szczekocin k. Zawiercia - na zjeździe z Centralnej Magistrali Kolejowej w kierunku Krakowa - zderzyły się czołowo pociągi TLK ""Brzechwa"" z Przemyśla do Warszawy Wschodniej i Interregio ""Jan Matejko"" relacji Warszawa Wsch. - Kraków Główny. Pociąg Warszawa-Kraków wjechał na tor, po którym z naprzeciwka jechał pociąg Przemyśl-Warszawa. Oba składy miały razem 11 wagonów. Dyżurnemu ruchu, który zdaniem prokuratury doprowadził do skierowania pociągu Warszawa-Kraków na niewłaściwy tor śledczy chcą postawić zarzut nieumyślnego spowodowania katastrofy. Od chwili wypadku mężczyzna jest w szoku i przebywa w szpitalu psychiatrycznym. Nie został jeszcze przesłuchany. KATASTROFA KOLEJOWA W SZCZEKOCINACH- RAPORT PASAŻEROWIE O ZDERZENIU POCIĄGÓW MIEJSCE KATASTROFY - ZDJĘCIA PREMIER I MINISTROWIE NA MIEJSCU KATASTROFY W związku z katastrofą infolinie nt. poszkodowanych uruchomiło działające przy wojewodzie śląskim Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego. Numery telefonów to 32 20 77 201 i 32 20 77 202.",Kolega dyżurnego opowiada o wspólnej pracy,
"""Kaczyński odpowiada za to, co się stało w Łodzi""","Od kilku lat PiS odmawia swoim przeciwnikom prawa do patriotyzmu, racji, moralności, przyzwoitości. (…) PiS uważa, że gdy nie rządzi, to Polska jest w rękach zdrajców i złodziei. Więc nie bardzo wiem, co można zrobić – uważa Stefan Niesiołowski. Polityk PO w ""Kropce nad i"" przeprosił też prezesa PiS za ostre słowa pod jego adresem, ale bez przekonania. – On się nie zmieni, to polityk nienawiści i wojny - ocenił.","Pytany o gest Bronisława Komorowskiego, który przeprosił prezesa PiS, Niesiołowski odparł: - Prezydent zachowuje się bardzo ładnie, chce doprowadzić do osłabienia tej morderczej zimnej wojny, ale jest bez najmniejszych szans. Kaczyński tego nie chce. Problem polega nie na języku, ale na tym, że od kilku lat PiS odmawia swoim przeciwnikom prawa do patriotyzmu, racji, moralności, przyzwoitości. (…) PiS uważa, że gdy nie rządzi, to Polska jest w rękach zdrajców i złodziei. Więc nie bardzo wiem, co można zrobić – dodał. ""Kaczyński nie dojrzał do głębszej refleksji"" - Nie wiem czy... czytaj dalej » Nagabywany, polityk PO także przeprosił opozycję. - Dobrze: Jeśli w czymkolwiek uraziłem pana Kaczyńskiego, za wszystko przepraszam. On to słyszy, zobaczymy, czy będzie jakaś ewolucja. Czy pani jest naiwna i pani wierzy, że zmieni swoją strategię? – pytał, poirytowany, Monikę Olejnik. - On ma tę strategię przez pięć lat. Inna to by było mozolne budowania poparcia, programu, a on tego nie potrafi robić. To polityk konfliktu, nienawiści, zimnej wojny domowej. I on się w tym dobrze czuje, ale ceną, jaką płaci jest to, że on nigdy do tej władzy nie dojdzie – ocenił. Zadeklarował też, że jeśli prezes PiS złoży mandat, to on zrezygnuje z funkcji wicemarszałka Sejmu. ""W całości za to, co stało się w Łodzi, odpowiada pan Kaczyński"" Niesiołowski odniósł się też do prośby premiera, żeby studzić emocje - przyznał, że to bardzo trudne. - Staram się nie używać pewnych słów, ale trudno zastąpić słowo „podły”, hipokryta”. Nie znam ich odpowiedników – stwierdził. Polityk PO ocenił, że jemu i jego partyjnym kolegom czasem rzeczywiście zdarzają mu się emocjonalne wypowiedzi, ale winą za polityczną zimną wojnę oraz jej poważniejsze skutki – jak niedawny krwawy atak na biuro poselskie PiS w Łodzi - obarczył PiS w ogóle, a Jarosława Kaczyńskiego w szczególności. Oglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski: mogę pana Kaczyńskiego przeprosić - Za kryzys polityczny, za język debaty, kiedy można powiedzieć wszystko, policję nazwać gestapo, każdego człowieka agentem, za to odpowiada pan Kaczyński – stwierdził, dodając: - W całości lub prawie w całości za to, co stało się w Łodzi, odpowiada pan Kaczyński, bo on rozhuśtał te nastroje, uaktywnił psychopatów. ""Waszczykowski wypadł z grona ludzi rozsądnych"" Dostało się też innym politykom PiS, w tym zwłaszcza Zbigniewowi Ziobrze, który zabójstwo asystenta europosła PiS, Marka Rosiaka, nazwał „zbrodnią przeciwko ludzkości”, oraz Witoldowi Waszczykowskiemu, który ogłosił, że zaczyna się „zabijanie opozycji”. – To taki poziom głupoty, ze nie wiem, czy to cynicy czy durnie. (…) Stała się rzecz straszna, ale robienie z tego zbrodni przeciwko ludzkości? A pan Waszczykowski wypadł z grona ludzi rozsądnych. To są ludzie, którzy naruszają zasady arystotelesowskiej logiki – podsumował. Kaczyński: Wykluczam spotkanie z prezydentem - Wykluczam... czytaj dalej » Niesiołowski podważył też klasyfikację ataku na łódzkie biuro w wykonaniu posłów PiS. - Nie było żadnego mordu politycznego. Psychopata zabił niewinnego człowieka, mógł zabić kogoś innego – ocenił. Według niego PiS wykorzystuje polityczni tę tragedię podobnie jak smoleńską katastrofę. ""Biskupi nie rozumieją słowa eugenika"" Polityk był też pytany o stanowisko biskupów w sprawie in vitro. - Kościół w sprawie in vitro mówi do swoich. Też do mnie. Ale ja jestem nie tylko katolikiem, ale też politykiem i odpowiadam za cały naród, a ja nie uważam, że byłoby dobrze dla Polski, gdyby zabroniono in vitro –przekonywał. Polityk skrytykował też sam list, w którym biskupi porównują zapłodnienie pozaustrojowe do eugeniki. – Biskupi nie rozumieją słowa eugenika, ten fragment listu świadczy o ignorancji i nie wystawia dobrego świadectwa autorom. Eugenika oznacza ulepszanie rasy niegodziwymi metodami i kojarzy się z nazistowską selekcją – wyjaśnił.","""Kaczyński odpowiada za to, co się stało w Łodzi""",
"Prognoza sondażowa: 
PO 10 punktów przed PiS","Platforma 10 pkt proc. przed PiS, Ruch Palikota z dwucyfrowym wynikiem i pięć partii w Sejmie - taki obraz wyłania się z wyborczej prognozy TNS OBOP dla ""Gazety Wyborczej"".","Podział mandatów według prognozy TNS OBOP Badanie TNS OBOP nie jest klasycznym sondażem, lecz prognozą wyborczą. - W sondażach część osób twierdzi, że będzie głosowała, a nie głosuje, inni nie przyznają się do popierania swej partii, niektórzy odmawiają rozmowy z ankieterem. Prognoza ma te problemy zminimalizować. Tak korygujemy wyniki sondażu, by były jak najbliżej rzeczywistości - tłumaczy prezes TNS OBOP Andrzej Olszewski. Prognoza opiera się na sondażach, które przez ostatni tydzień robiła dla gazety sondażownia. Były rozbudowane o wiele pytań, które miały ""wytropić"" tych, którzy ukrywają swe preferencje lub tak naprawdę nie mają zamiaru głosować. Na antenie TVN24 Olszewski opowiadał o szczegółach badania. - Staraliśmy się oszacować rozkład głosów wśród niezdecydowanych. Zadawaliśmy dodatkowe pytania. Np. o otoczenie, o głosowanie w ostatnich wyborach, o to, na kogo na pewno respondenci nie zagłosują - mówił. I dodał: - Obstawiam, że wybory wygra PO i to dość jednoznacznie. Szacujemy, że będzie około 10 punktów procentowych różnicy między Platformą a PiS. Palikot trzecią siłą w Sejmie? Według sondażu... czytaj dalej »Zaznaczył, że ""PJN być może być przekroczy 3 proc., ale raczej nie ma szans na przekroczenie progu wyborczego"". PO z dużą przewagą Z badania wynika, że PO może liczyć na wysoką wygraną nad PiS (39,5 do 29,1 proc.). Bardzo wyrównaną walkę o trzecie miejsce toczą Ruch Palikota (10,3 proc.), SLD (9,2 proc.) i PSL (8,7 proc.). Do Sejmu nie weszłyby natomiast PJN (1,8 proc.) i PPP (0,7 proc.). Frekwencja wyniosłaby 47,5 proc. TNS OBOP prognozuje też jak może wyglądać rozkład miejsc w parlamencie. Platforma mogłaby liczyć na 202 mandaty, PiS na 149, RP na 43,SLD na 37, PSL na 27. W tej sytuacji koalicja PO-PSL miałaby 229 głosów - o dwa za mało by mieć większość w Sejmie. - Ta liczba może być oczywiście inna. Wszystko zależy od rozkładu głosów w poszczególnych okręgach wyborczych - zastrzegł Olszewski. PO w dół, Palikot w górę, PiS stoi. Piątka wchodzi 34 proc.... czytaj dalej »Ostatnie sondaże W ostatnim, opublikowanym wczoraj sondażu CBOS, PO otrzymała 34 proc. poparcia, PiS - 20 proc., SLD - 9 proc., RP - 7 proc., PSL - 6 proc. Natomiast w ostatnim sondażu MB SMG/KRC dla TVN24 (3 października) wyniki przedstawiają się następująco: PO - 32 proc., PiS - 29 proc., SLD - 9 proc., RP - 8 proc., PSL - 5 proc. WIĘCEJ WYBORCZYCH SONDAŻY W RAPORCIE CZAS DECYZJI Wieczór wyborczy w TVN24 i tvn24.pl w niedzielę od godz. 20.00. Przedstawimy w nim wyniki sondażowe wyborów przygotowane przez TNS OBOP.",Prognoza sondażowa: PO 10 punktów przed PiS,
"Mieli udzielać korzyści osobistych posłowi. 
Jeden z biznesmenów wychodzi z aresztu",Sąd Okręgowy w Łodzi uchylił w środę areszt wobec Wojciecha K. jednego z podejrzanych w sprawie udzielenia korzyści osobistej posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu; sprawa drugiego podejrzanego – Bogdana W. - odroczona została do 8 marca.,"O decyzji Sądu Okręgowego poinformował jego rzecznik prasowy do spraw karnych, sędzia Paweł Sydor. Prokuratorzy Łódzkiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej zarzucili Bogdanowi W. i Wojciechowi K. udzielenia posłowi na Sejm Rzeczypospolitej Polskiej Stefanowi Niesiołowskiemu (PSL-UED), co najmniej trzydziestokrotnie korzyści osobistej. Podejrzani mieli organizować i opłacać usługi seksualne ""świadczone przez kobiety trudniące się zawodowo lub okazjonalnie prostytucją"". Według prokuratury poseł miał przyjąć te korzyści w zamian za działania na rzecz spółek należących do biznesmenów. Zdaniem śledczych, działające wcześniej w branży restauracyjno-hotelarskiej spółki, ""uzyskały intratne kontrakty na dostawy miału węglowego i fosforytów dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police SA"". W związku z tą sprawą prokuratura wnioskowała o areszt dla Bogdana W. i Wojciecha K. Na początku lutego sąd podzielił argumentację śledczych i zastosował wobec podejrzanych areszt na trzy miesiące. Obrońcy mężczyzn zapowiedzieli złożenie zażalenia na tę decyzję. Ich zdaniem można było zastosować inne środki zapobiegawcze wobec podejrzanych. W środę łódzki sąd okręgowy uwzględnił zażalenie obrońcy Wojciecha K., uchylił wobec podejrzanego areszt i nakazał jego zwolnienie z aresztu. Sprawa Bogdana W. zostanie rozpoznana 8 marca. Bogdanowi W. i Wojciechowi K. może grozić kara pozbawienia wolności do lat ośmiu. Poseł Stefan Niesiołowski deklaruje, że chce się zrzec immunitetu: Autor: gp / Źródło: PAP",,
"""Europie nieoczekiwanie przybył w niedzielę jeszcze jeden kryzys""",Niemieccy komentatorzy nie kryją zaniepokojenia skutkami fiaska rozmów o koalicji rządowej w kraju dla polityki międzynarodowej. Ich zdaniem Niemcy mogą stracić opinię wzorowej demokracji.,"""Europie nieoczekiwanie przybył w niedzielę jeszcze jeden kryzys"" - pisze we wtorek Berthold Kohler na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".

""Niemcy uważane były za zjawisko wyjątkowe wśród swoich sąsiadów: kraj politycznie stabilny i obliczalny, zorientowany na zgodę i zdolny do kompromisu"" - zaznacza komentator.

""Jedno uderzenie ze strony partii, która dopiero co powróciła do parlamentu (FDP), wystarczyło, by ten hymn pochwalny (na cześć Niemiec) zaciął się"" - podkreśla ""FAZ"".

""Po raz pierwszy w historii RFN tworzona koalicja rządowa na poziomie kraju nie doszła do skutku - zauważa Koehler.

Autor zwraca uwagę, że za fiasko rozmów odpowiedzialność ponosi nie tylko FDP, która zerwała negocjacje, lecz także Zieloni ze swoją ""ideologiczną zawziętością w polityce migracyjnej"". Czterem partiom nie udało się ""zasypać rowów, które dzielą Niemcy od jesieni 2015 roku"".

Zdaniem Kohlera Merkel udało się usunąć z dyskusji publicznej jeden z ważnych tematów spornych, jakim była energia atomowa, jednak ""nakazane przez nią i później bronione otwarcie granicy dla fali uchodźców na nowo podzieliło Niemcy i Europę"". Komentator uważa, że problematyka migracyjna była również przyczyną fiaska rozmów koalicyjnych.

""Mamy do czynienia z kryzysem przy tworzeniu nowej koalicji i rządu, ale nie z kryzysem państwa. Krajowi powodzi się dobrze, decyzja FDP (o zerwaniu rozmów) nie wyrzuci Niemiec z orbity sukcesu"" - podkreśla Kohler. CZYTAJ TEŻ: KONIEC MARZEŃ O ""JAMAJCE"". NAJWAŻNIEJSZE PYTANIA I ODPOWIEDZI",,
Papieski fotel ze spotkania z wolontariuszami trafił do Radomia,"Fotel, na którym papież Franciszek siedział podczas spotkania z wolontariuszami w czasie ŚDM w Krakowie, trafił do parafii w Radomiu. Mebel powstał według pomysłu działających w tym mieście Rycerzy Kolumba, którzy obsługiwali anglojęzyczne centrum ewangelizacyjne.","Obecnie fotel stoi w tzw. sali rycerskiej, w parafii Matki Bożej Częstochowskiej na radomskim Kapturze. Jednak - jak podkreśla proboszcz parafii, a jednocześnie kapelan  radomskich Rycerzy Kolumba ks. Wiesław Lenartowicz, od niedzieli będzie  stał w prezbiterium, tak by mogli podziwiać go wszyscy wierni. O tym, że  to Rycerze Kolumba wykonają fotel dla papieża, zdecydowano kilka  tygodni przed rozpoczęciem Światowych Dni Młodzieży. - Projektów było kilka, ale ostatecznie to nasz wybrano – mówi ks.  Lenartowicz. To proboszcz zaproponował, by fotel nawiązywał formą do  ławek kościelnych, które w tym czasie wykonywał stolarz na zamówienie  radomskiej parafii. Fotel jest z drewna. Na oparciu znajduje się hasło  Światowych Dni Młodzieży w Krakowie: ""Błogosławieni miłosierni"" oraz  logo ŚDM. Na zamówienie Rycerzy Kolumba stolarz wykonał dwa fotele; jeden stał  na scenie w Tauron Arenie, gdzie w ostatnim dniu papież spotkał się z  wolontariuszami, a drugi w apartamencie papieskim na zapleczu. - Jeden  fotel pojechał do Rycerzy Kolumba do USA, a drugi trafił do naszej  parafii w Radomiu – mówi ks. Lenartowicz. Dodaje, że papieski fotel do  ważna pamiątka po ŚDM. - Traktujemy go jako nagrodę za pracę Rycerzy  Kolumba zarówno w Radomiu, jak i w Krakowie – dodaje. Radomscy Rycerze Kolumba sfinansowali przyjazd na ŚDM ponad 40  pielgrzymów z Ukrainy. Pieniądze zbierali podczas koncertów i aukcji w  ramach akcji ""Bilet dla brata"". Pracowali także podczas ŚDM w Krakowie, w  Tauron Arenie, gdzie prowadzili największe centrum spotkań i modlitwy  dla anglojęzycznych pielgrzymów. Rycerze Kolumba to jedna z największych międzynarodowych organizacji  katolickich o charakterze ""bratniej pomocy"". Została założona w 1882 r.  w USA. Obecnie liczy blisko 2 mln członków. W Polsce rycerze są obecni  od 10 lat, a w ich szeregach jest ok. 4 tys. osób. Podczas ŚDM Rycerze  Kolumba obecni byli także m.in. w Sanktuarium Bożego Miłosierdzia i w  Centrum Powołaniowym na stadionie Cracovii. Organizacja działa prężnie m.in. w Radomiu; organizuje tutaj  charytatywne bale i koncerty, dofinansowuje letni wypoczynek dla dzieci z  niezamożnych rodzin. Z inicjatywy radomskich Rycerzy Kolumba, w ramach  akcji ""Łuczniki dla Afryki"", zebrano kilkaset maszyn do szycia, które  trafiły do afrykańskich kobiet. Autor: mmw / Źródło: PAP -",,
Zmieniła jedno imię na czternaście. Na cześć dziewczyn Bonda,"- Zawsze myślałam, jak fajnie byłoby być dziewczyną Bonda. A teraz jestem. I to czternastoma naraz - cieszy się 28-letnia Brytyjka Emma-Louise Hodges, która zmieniła swoje imię na 14 różnych, które nosiły najbardziej znane kochanki w historii filmowej serii o agencie 007. Zrobiła to, bo jest wielką fanką filmów. - I wierzę, że teraz znajdę własnego Jamesa Bonda - dodała.","- Chociaż mamy w Wielkiej Brytanii mnóstwo niezwykłych żądań zmiany personaliów, to pomysł tej kobiety z pewnością przebił wszystko. Pamiętam chłopaków zmieniających imię na James Bond, ale nikt nie zrobił tego z dziewczynami Bonda. Na pewno nie do tego stopnia - mówi rzecznik UK Deed Poll Service, urzędu przyznającego dokument zmiany imienia lub nazwiska. Źródło: UK Deed Poll Service Akt Brytyjki z jej nowymi personaliami Chodzi o Emmę-Louise Hodges, barmankę z Birmingham w środkowej Anglii. 28-latka zrezygnowała ze swoich danych na cześć czternastu najbardziej znanych dziewczyn agenta 007 w historii. Teraz nazywa się Pussy Galore, Honey Rider, Solitaire, Plenty O’Toole, May Day, Xenia Onatopp, Holly Goodhead, Tiffany Case, Kissy Suzuki, Mary Goodnight, Jinx Johnson, Octopussy, Domino, Miss Moneypenny. - Ale można też mówić do mnie krótko: po prostu Panna Moneypenny. Choć akurat ona nigdy nie spała z Bondem - mówi ""The Sun"" i pokazuje akt notarialny poświadczający, że to nie żart. Teraz znajdzie własnego Bonda? - Mamy nadzieję, że teraz Emma czuje się wstrząśnięta i zmieszana - rzecznik urzędu, komentując zmianę personaliów kobiety, odniósł się do ulubionego trunku agenta 007. Źródło: materiały prasowe Britt Ekland jako Mary Goodnight z filmu ""W tajnej służbie Jej Królewskiej Mości"" to ulubiona dziewczyna Bonda Brytyjki Brytyjki nie uraziła ta ironia. Jest wielką fanką filmów o najsławniejszym brytyjskim szpiegu, a zwłaszcza jego dziewczyn. - Zawsze podziwiałam aktorki Honor Blackman i Ursulę Andress z ""Goldfingera"" i ""Dr No"". I w żartach kazałam do siebie mówić ich bondowskimi imionami: Pussy i Honey. Ale moja ulubiona dziewczyna Bonda to Britt Ekland - jako Mary Goodnight była po prostu piękna i genialna w ""W tajnej służbie Jej Królewskiej Mości"" - opowiada. Postanowiła jednak nie poprzestać na tych trzech. Połączyła bohaterki starszych i nowych filmów z serii - od pierwszego Bonda z 1962 roku (""Dr No"") do ""Śmierć nadejdzie jutro"" z 2002 roku, w którym Halle Berry gra Jinx Johnson (scena, w której Berry wychodzi z morza w pomarańczowym bikini nawiązuje do identycznego ujęcia z Ursulą Andress z pierwszego filmu o przygodach 007). - Zawsze myślałam, jak fajnie byłoby być dziewczyną Bonda. A teraz jestem. I to czternastoma naraz - cieszy się Brytyjka, która zmieniała swoje personalia z okazji premiery 23. filmu o Bondzie - ""Skyfall"". - Mam nadzieję, że teraz znajdę własnego Jamesa Bonda - samotna barmanka rozmarza się. Źródło: materiały prasowe Emma-Louise Hodges nosi teraz 14 imion dziewczyn Bonda","Brytyjka ma teraz 14 imion, które nosiły dziewczyny Bonda - w tym Jinx Johnson, którą w ""Śmierć nadejdzie jutro"" grała Halle Berry",
Kanada o krok od śmierci na życzenie,- Nasz projekt ustawy legalizującej dobrowolną eutanazję w warunkach szpitalnych pozwala zachować równowagę między poszanowaniem podstawowych praw jednostki i obowiązkiem zwalczania nadużyć w tej sferze – powiedział w sobotę premier Kanady Justin Trudeau.,"Kanadyjski premier ustosunkował się do kwestii ""dobrowolnej eutanazji przy zachowaniu standardów postępowania medycznego"" podczas kongresu Partii Liberalnej Kanady, jaki rozpoczął się w sobotę w Winnipeg w prowincji Manitoba. W kwietniu Partia Liberalna Kanady, której Trudeau jest liderem, złożyła w parlamencie – zgodnie z obietnicą wyborczą – kontrowersyjny projekt ustawy o eutanazji, która umożliwia skracanie życia przez lekarzy na życzenie pacjenta, gdy choruje on na nieuleczalną chorobę lub gdy jest dotknięty trwałym, nieodwracalnym kalectwem.

- Niektórzy uważają, że powinniśmy byli posunąć się o krok dalej, inni natomiast twierdzą, że zaszliśmy zbyt daleko – powiedział Trudeau. Projekt kanadyjskiej ustawy wyklucza możliwość skorzystania z eutanazji przez osoby niepełnoletnie oraz chore psychicznie.

Zgodnie z ubiegłorocznym orzeczeniem Sądu Najwyższego Kanady, który zniósł zakaz przeprowadzania eutanazji w warunkach medycznych, rząd ma przedstawić do 6 czerwca nowe przepisy prawne regulujące tę kwestię. Jeśli koalicji rządzącej nie uda się doprowadzić do przyjęcia ustawy najpierw przez Izbę Gmin, gdzie Liberalna Partia Kanady i koalicjanci mają większość oraz przez Senat, gdzie są w mniejszości, zakaz przeprowadzania zabiegów eutanazji przestanie obowiązywać z dniem 6 czerwca; nie będzie jednak w żaden sposób regulowany prawnie – podkreślają eksperci.

- Ci, którzy z powodów medycznych mogliby mieć prawo do skorzystania z eutanazji, będą narażeni na odmowę lekarzy zasłaniających się brakiem regulacji, zaś ci, którzy być może nie mają podstaw do eutanazji, uzyskaliby łatwiejszy dostęp do skorzystania z takiej możliwości – powiedział Trudeau, wskazując na konsekwencje nieprzyjęcia ustawy w wyznaczonym terminie.

Prawo do skracania życia ciężko chorym pacjentom na żądanie obowiązuje m.in. w Holandii (2002), Belgii (2002), gdzie dopuszcza się taką możliwość również w przypadku osób niepełnoletnich, i w Niemczech (2010). Od stycznia b.r. możliwość sedacji pacjentów w stanie terminalnym, ale nie eutanazji, jest dopuszczalna prawnie we Francji. Autor: AG/tr / Źródło: PAP",,
Krótka diagnoza,"Jarosław Kaczyński wskazuje główne problemy kraju, z którymi zamierza walczyć.",,23.jpg,
"Palikot wini Komorowskiego za ""nieszczęście, jakim jest Duda""","Defensywna prezydenta Bronisława Komorowskiego doprowadziła do nieszczęścia, jakim jest Andrzej Duda, człowiek bez kwalifikacji i przygotowania - ocenił w środę na dzień przed objęciem urzędu przez nowego prezydenta lider Twojego Ruchu Janusz Palikot.","Palikot na konferencji prasowej ocenił kończącą się kadencję Komorowskiego. W ocenie lidera Twojego Ruchu w 2010 r. był ""potrzebny ktoś taki jak Bronisław Komorowski"". - Ktoś, kto nie doprowadzi do eskalacji wojny polsko-polskiej, wojny, która jak mogłaby wyglądać, łatwo sobie wyobrazić, dodając do wszystkich zachowań, gestów, tez politycznych Jarosława Kaczyńskiego i kierownictwa PiS oręż prezydenta Rzeczpospolitej. To byłoby piekło - mówił.

Jak podkreślił, sam fakt, że prezydentem był Komorowski, był dobry dla Polski, bo - jak argumentował Palikot - wyszliśmy bez szwanku z największej emocji od lat, jaką była tragedia smoleńska. Ale w ocenie Palikota prezydentura Komorowskiego jest rozczarowująca. Lider Twojego Ruchu podkreślił, że dowodem na to jest pokonanie Komorowskiego przez Andrzeja Dudę, który - jak wymieniał - jest ""człowiekiem bez kwalifikacji, nieprzygotowanym do pełnienia tej funkcji w żaden sposób, bez doświadczenia zawodowego"".

Jego zdaniem Duda będzie prezydentem partyjnym i ""wojującego katolicyzmu"". - Wszystko wskazuje na to, że to będzie kiepska, licha, partyjna i prokościelna prezydentura. Tak przynajmniej można ocenić na podstawie jego zachowań po wyborach, a jeszcze przed objęciem tej funkcji - mówił Palikot.

- To, że ktoś taki, tak słaby kandydat, został prezydentem jest najbardziej surową brutalną oceną pięciu lat prezydentury Bronisława Komorowskiego - zaznaczył Palikot. - Defensywna prezydentury Bronisława Komorowskiego zaowocowała tym nieszczęściem, jakim jest Andrzej Duda - mówił. Wskazywał, że słabością prezydentury Komorowskiego był brak ofensywy ustawodawczej w zakresie poszanowania równości m.in. w sprawie związków partnerskich, in vitro, szybkiej ratyfikacji konwencji antyprzemocowej.

Palikot oczekiwał także od prezydenta Komorowskiego promowania ""innej polityki gospodarczej"". Jego zdaniem prezydent mógł zaproponować m.in. podwyższenie płacy minimalnej i kwoty wolnej od podatku. - Stąd zapłacił cenę za politykę rządu w tym zakresie, ponieważ sam się za bardzo na tym tle nie wyróżniał - podkreślił. 

Współprzewodniczący TR uznał także, że referendum 6 września zarządzone zostało ""niefortunnie"", a jego przedmiotem powinny być inne kwestie, np. likwidacja Senatu, który w jego ocenie jest ""politycznym muzeum"", ograniczenie liczby posłów, wprowadzenie euro. Palikot dodał, że ""paradoksalnie"" Komorowski ma szanse bycia najlepszym byłym prezydentem.

- Dzisiaj takim nie jest, oceniany jest raczej na dole tych rankingów. Jeśli przez najbliższe cztery lata błędów, zacietrzewienia, upartyjnienia i budowania państwa wyznaniowego przez Andrzeja Dudę i PiS, Bronisław Komorowski stanie jako były prezydent na wysokości zadania, może się okazać, że jego miniona prezydentura nabierze nowego blasku, o który dzisiaj go raczej nie posądzamy - podsumował Palikot.

W czwartek Bronisław Komorowski zakończy 5-letnią kadencję. Tego dnia zaprzysiężony zostanie Andrzej Duda. Duda pokonał Komorowskiego w II turze wyborów, uzyskując 51,55 proc. głosów. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
Złoty Niedźwiedź pojedzie do Rumunii,"""Poziţia Copilului"" (""Child's Pose"") rumuńskiego reżysera Calina Petera Netzera z nagrodą główną 63. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Berlinie. Złoty Niedźwiedź nie powędruje więc do polskiej reżyserki Małgorzaty Szumowskiej, której film ""W imię..."" współzawodniczył w konkursie głównym.","Szumowska z nagrodą za podjecie ""tematu tabu - homoseksualizmu wśród księży"" Niemieckie... czytaj dalej »Pochodzący z Petroszan w dolinie Jiu Netzer piętnuje w swoim filmie korupcję w rumuńskim społeczeństwie, opowiadając o próbie zatuszowania przez matkę spowodowanego przez jej syna wypadku samochodowego, w którym zginęło dziecko.- Mówiąc o strukturach rodzinnych, pokazuję oczywiście struktury społeczne w kraju - powiedział Netzer odbierając nagrodę. Dodał, że w pracy reżyserskiej opiera się na własnych doświadczeniach. Jak podkreślił, jego film jest psychodramą, rozgrywającą się w wyższych kręgach rumuńskiego mieszczaństwa. Netzer wyemigrował w 1983 roku do Niemiec i po uzyskaniu matury w Stuttgarcie wrócił do Rumunii. Studiował reżyserię w Bukareszcie. Grand Prix Jury i Srebrnego Niedźwiedzia otrzymał film ""Epizod z życia zbieracza złomu"" (""Epizoda u životu berača željeza"") Danisa Tanovicia. Występujący w tym filmie romski aktor Nazif Mujić zdobył Srebrnego Niedźwiedzia dla najlepszego aktora. Najlepszą aktorką została Paulina Garcia, występująca w chilijskim filmie ""Gloria"". ""Bejbi blues"" z Kryształowym Niedźwiedziem w Berlinie Nowy obraz... czytaj dalej »Irański reżyser Dżafar Panahi otrzymał na Berlinale Srebrnego Niedźwiedzia za najlepszy scenariusz. Panahi został wyróżniony za film ""Parde"" (""Zasłona""). Wraz z Panahim nagrodę otrzymał współreżyser filmu Kambozia Partowi. Amerykanin David Gordon Green zdobył natomiast Srebrnego Niedźwiedzia za reżyserię filmu ""Prince Avalanche"", jedyną komedię w oficjalnym konkursie filmów pełnometrażowych. Honorowego Złotego Niedźwiedzia otrzymał francuski dokumentalista Claude Lanzmann. 87-letni reżyser znany jest przede wszystkim jako autor monumentalnego, trwającego dziewięć i pół godziny filmu o Holokauście ""Shoah"" z 1985 r. Jury 63. Berlinale przewodniczył Wong Kar Wai. Prócz niego zasiedli w nim Susanne Bier, Tim Robbins, Shirin Neshat, Athina Rachel Tsangari, Andreas Dresen i Ellen Kuras. O nagrody Berlinale, uznawanego za najważniejszy festiwal europejski po Cannes i Wenecji, ubiegało się w konkursie głównym 19 filmów. Otwierający festiwal film Małgorzaty Szumowskiej ""W imię..."" nie zdobył uznania członków jury. Polska reprezentacja z Berlina nie wyjeżdża jednak niedoceniona. Nowy obraz autorki ""Galerianek"" Katarzyny Rosłaniec, ""Bejbi blues"", zdobył nagrodę Kryształowego Niedźwiedzia za najlepszy film sekcji Generation 14plus. Małgorzata Szumowska otrzymała zaś nagrodę Teddy Award od niemieckiego stowarzyszenia Teddy e.V., promującego filmy o tematyce gejowskiej.",,
Barbara Wachowicz-Napiórkowska nie żyje,"Pisarka, publicystka, honorowa obywatelka Warszawy - Barbara Wachowicz-Napiórkowska zmarła w czwartek w Szpitalu Praskim.","""Z głębokim bólem zawiadamiam, że w dniu dzisiejszym o godz. 10.20 zmarła śp. Barbara Wachowicz-Napiórkowska"" - czytamy w komunikacie przesłanym redakcji tvn24.pl przez wieloletnią przyjaciółkę pisarki - Danutę Jakubowską. Urodzona w Warszawie w 1937 roku Wachowicz była absolwentką Wydziału Dziennikarstwa Uniwersytetu Warszawskiego oraz studium historii i teorii filmu łódzkiej filmówki. Zasłynęła przede wszystkim książkami propagującymi patriotyzm i biografiami wielkich Polaków: Mickiewicza, Sienkiewicza, Słowackiego, Żeromskiego czy Kościuszki. Stworzyła także serię ""Wierna Rzeka Harcerstwa"", w której opisywała najważniejsze postaci polskiego ruchu harcerskiego. Była również autorką scenariuszy filmowych i telewizyjnych, audycji radiowych, wystaw, widowisk scenicznych. W 2006 roku, w przeddzień rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego, Wachowicz została wyróżniona Honorowym Obywatelstwem miasta stołecznego Warszawy. W 1997 roku otrzymała Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski, a w 2012 roku prezydent Bronisław Komorowski przyznał jej Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski. Została doceniona również przez polskie dzieci. Otrzymała od nich Order Uśmiechu. Wachowicz-Napiórkowska za swoją twórczość i działalność została wyróżniona również Nagrodą Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Nagrodą Marszałka Województwa Mazowieckiego oraz Nagrodą Województwa Wielkopolskiego. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24.pl",,
"USA odpowiedzą na ataki Rosjan. ""Prezydent może wybrać opcje, których nigdy nie ogłosimy""","Prezydent Barack Obama rozważy różnego rodzaju odpowiedzi na hakerskie ataki Rosji na organizacje polityczne. - Jest możliwe, że żadne z podjętych działań nie zostanie ogłoszone publicznie - zapowiedział rzecznik Białego Domu Josh Earnest.","- Jest zakres odpowiedzi dostępnych dla prezydenta i rozważy on odpowiedź, która będzie proporcjonalna. Na pewno jest możliwe, że prezydent może wybrać opcje odpowiedzi, których nigdy nie ogłosimy - oświadczył Earnest. W ubiegłym tygodniu amerykański wywiad zaalarmował, że Rosja próbuje ""ingerować w proces wyborczy w USA"" poprzez ataki hakerskie na organizacje polityczne i konkretne osoby. Wskazano, że te cyberataki miały wpłynąć na przebieg kampanii przed wyborami prezydenckimi. Kreml uznał te oskarżenia za ""niedorzeczność"".

We wspólnym komunikacie ministerstwa bezpieczeństwa wewnętrznego i kierownictwa agencji wywiadu USA, w którym sformułowano zarzuty wobec Rosji, podkreślono, że ""te wszystkie kradzieże i akty piractwa mają na celu zakłócenie amerykańskiego procesu wyborczego"".

- Uważamy, mając na uwadze skalę i newralgiczny charakter tych inicjatyw, że tylko wysokie rosyjskie władze mogły wydać na nie zezwolenie - dodano w komunikacie. Poinformowano, że metody działania hakerów wskazują na Rosjan.

Do takich wniosków doszli też eksperci firmy CrowdStrike zajmującej się m.in. cyberbezpieczeństwem, którzy przeprowadzili specjalne dochodzenie w tej sprawie. Ich zdaniem grupa ""Przytulny Miś"" (Cozy Bear), która zaatakowała w tym roku Krajowy Komitet Partii Demokratycznej (DNC), próbowała wcześniej włamać się również do zasobów internetowych Białego Domu, Departamentu Stanów i Kolegium Połączonych Szefów Sztabów. Inna grupa – określana jako ""Luksusowy Miś"" (Fancy Bear) - próbowała przez wiele lat począwszy od 2005 r. uzyskać dostęp do kont prywatnych i biznesowych, a także zasobów organizacji życia publicznego w Stanach Zjednoczonych. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Myślę, że Ewa Kopacz na czele klubu PO 
to byłby raczej niezręczny pomysł""","- Powstała grupa kilku osób w PO, która ma za zadanie opracowanie szczegółowego kalendarza wyborów przewodniczącego partii - powiedział w programie „Jeden na jeden” w TVN24 minister administracji i cyfryzacji Andrzej Halicki. Poinformował, że dzień przed pierwszym posiedzeniem Sejmu partia wybierze szefa klubu parlamentarnego PO.","We wtorek obradował w Warszawie zarząd krajowy PO, który podsumowywał kampanię i oceniał wynik wyborczy. - Po wyborach przyszedł czas trudnych rozmów, dlaczego taki wynik wyborczy był. Bardzo ważne jest to, co przed nami, bo będziemy opozycją w bardzo trudnej konfiguracji. PiS bierze pełną odpowiedzialność za kraj, ale jednocześnie ma pewne pokusy zmiany modelu funkcjonowania państwa. Będziemy stać na straży praw demokratycznych i obywatelskich. Musimy być bardzo aktywni, musi nastąpić przegrupowanie - mówił Andrzej Halicki w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim. Po spotkaniu zarządu Platformy Obywatelskiej Ewa Kopacz zapowiedziała, że w dniu pierwszego posiedzenia nowego Sejmu zbierze się Rada Krajowa PO, która ustali kalendarz wyboru nowych władz Platformy wszystkich szczebli, w tym przewodniczącego. - Powstała grupa kilku osób w PO, która ma za zadanie opracowanie szczegółowego kalendarza wyborów. Wybory na przewodniczącego partii będą w dość szybkim czasie - oznajmił minister. - Jeśli mówimy o innych szczeblach weryfikacji, to przed nami dopiero opracowanie kalendarza i zasad - zaznaczył. Halicki poinformował, że Platforma Obywatelska wybierze szefa klubu parlamentarnego dzień przed pierwszym posiedzeniem Sejmu. Według nieoficjalnych informacji ""Faktów"" TVN Sejm zbierze się po raz pierwszy 10 listopada. Zaznaczył, że nie rozmawiano jeszcze o personaliach. - Rafał Grupiński, który pełnił tę funkcję poprzednią kadencję jest na pewno bardzo dobrze postrzegany, ale nie chcę spekulować. Nie prowadziliśmy wczoraj rozmowy (na temat personaliów - red.). Nikt wczoraj oficjalnej rekomendacji nie zgłosił. To będzie demokratyczny wybór - mówił. Zdementował pojawiające się doniesienia, że funkcję tę miałaby objąć Ewa Kopacz. - To klub zadecyduje, mamy demokratyczny proces wyłaniania przewodniczącego. Według statutu przewodniczący partii proponuje osobę na szefa klubu. W tym wypadku to musiałaby być propozycja kandydatury samej siebie. Myślę, że Ewa Kopacz na czele klubu PO to byłby raczej niezręczny pomysł - przyznał Halicki. - Mamy 3 lata do wyborów samorządowych, przed nami 4 lata trudnej kadencji. Musimy być silni i dobrze zorganizowani, dlatego bardzo ważna jest dobra organizacja klubu parlamentarnego - ocenił polityk PO. - Platforma znalazła się w sytuacji, w której musimy również wykazać bardzo, bardzo mocną wrażliwość tę, która reprezentowały np. środowiska lewicowe. Dlaczego? Bo dzisiaj nawet lewicy nie ma w parlamencie. To będzie trudna kadencja - podkreślił Halicki. Pytany o słowa Michała Kamińskiego, że premier Ewa Kopacz ""uratowała PO przed śmiercią"" stwierdził: ""Są różne porażki"". - Trudno mi pochwalić Michała Kamińskiego za tę kampanię. To już są nasze wewnętrzne rozmowy. Powiem Michałowi Kamińskiemu, co sądzę o kampanii osobiście. Został członkiem klubu parlamentarnego, będzie obecny na posiedzeniu, a kwestię kampanii ocenimy wewnętrznie - powiedział szef resortu administracji. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24","""Trudno mi pochwalić Michała Kamińskiego za tę kampanię""",
Media: polski prezydent zadaje cios UE i Sarkozy'emu,"""Kaczyński torpeduje reformę UE"", ""Polska się sprzeciwia"", ""Nowy cios dla Traktatu"" - tak zachodnie media zareagowały na słowa prezydenta Lecha Kaczyńskiego, że podpisanie Traktatu Lizbońskiego uważa w tej chwili za bezprzedmiotowe.","- W tej chwili to bezprzedmiotowe. W Europie nie uprawia się polityki wysyłaniem sygnałów, czy znaków, tylko za pomocą rozmów - mówił ""Dziennikowi"" prezydent wywołując burzę w zachodnich mediach. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O WYWIADZIE PREZYDENTA Niemcy: Irlandczycy, Czesi... Polacy Niemiecka prasa uznaje, że zapowiedź Kaczyńskiego to cios dla prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego, który obejmuje we wtorek półroczne przewodnictwo w UE. - Francuskie przewodnictwo w Radzie UE ""Der Spiegel"" źle rozpoczęło się dla prezydenta Sarkozy'ego: po irlandzkim ""nie"" wobec Traktatu Lizbońskiego także prezydent Polski Lech Kaczyński wzbrania się przed podpisaniem dokumentu. Plan ożywienia procesu ratyfikacji jest zagrożony - pisze w swojej relacji ""Spiegel Online"", internetowy portal tygodnika ""Der Spiegel"". - Nowego przewodniczącego UE Nicolasa Sarkozy'ego czekają trudne negocjacje - pisze ""Welt Online"". ""FAZ"" ocenia, że stanowisko prezydenta Kaczyńskiego to ""bodziec dla eurosceptyków"". ""Welt Online"" dodaje, że polski prezydent ""nie jest jedynym, który nie chce podpisać traktatu"" BBC News i przypomina, że niechętny dokumentowi jest także prezydent Czech Vaclav Klaus. Obawa polskich konserwatystów Niemieckie media przypominają przy okazji o zastrzeżeniach Prawa i Sprawiedliwości wobec Karty Praw Podstawowych, którą nowy unijny traktat czyni wiążącą. Informują, iż polscy konserwatyści obawiali się, że karta będzie podstawą do roszczeń odszkodowawczych ze strony Niemców wysiedlonych po ""El Pais"" II wojnie światowej z terenów zachodniej i północnej Polski oraz legalizacji związków homoseksualnych. Od Wysp po Hiszpanię Informacje z Polski zajmują też pierwsze miejsce w serwisie internetowym BBC i France 24. ""Polski nowy cios dla Traktatu"", pisze BBC w najważniejszej informacji na stronie, a Francuzi piszą o polskim ""zahamowaniu"". ""El presidente polaco anuncia que no firmará el Tratado de Lisboa"" - pisze w najważniejszym miejscu na swojej stronie hiszpański ""El Pais"".",Europejskie media o Lechu Kaczyńskim,
"Niemcy bezkarni na polskich drogach. Nie płacą, bo nie muszą","Niemcy łamiący przepisy w Polsce nie płacą mandatów, bo nie wdrożono odpowiednich przepisów. Problem obecny jest przede wszystkim w przygranicznych Słubicach, które tracą w ten sposób niemałe pieniądze.","Rok temu Parlament Europejski przyjął unijną dyrektywę umożliwiającą ściganie kierowców z zagranicy, którzy popełnili wykroczenie w innym kraju i np. zostali złapani przez fotoradar. Kraje Wspólnoty mają czas do listopada przyszłego roku na dostosowanie przepisów. Niektóre już to zrobiły. Przykładowo, jeśli Polak przekroczy prędkość w Niemczech, może spodziewać się wezwania. A mandaty są niemałe - często to co najmniej kilkadziesiąt euro oraz opłata za przelew. Celnik wystawi mandat kierowcy Jeśli nowe prawo... czytaj dalej » Tysiące złotych strat W Polsce nadal nie ma jednak przepisów umożliwiających ściganie kierowców z Niemiec po naszej stronie granicy. Projekt nowelizacji ustawy przygotowany przez Inspekcję Transportu Drogowego już powstał, ale prace nad nim trwają. Przez to mandaty, które powinni płacić w Polsce Niemcy, trafiają do kosza. Miasto Słubice traci na tym rocznie około 70 tys. zł.",Niemcy nie płacą mandatów za przekroczenie prędkości w Polsce,
"""Idziemy do Europy jako różnorodna koalicja, a Europa też jest różnorodna""","Wszyscy, którzy dziś startują po stronie Koalicji Europejskiej, są zwolennikami solidarnej, integralnej Unii Europejskiej, są zwolennikami naszej obecności w Unii Europejskiej i realizowania polityki Unii w takich obszarach jak praworządność i demokracja - podkreśliła w ""Tak jest"" TVN24 była premier Ewa Kopacz (PO). Tłumaczyła, co łączy kandydatów startujących z list Koalicji Europejskiej do europarlamentu.","Deklarację powołania Koalicji Europejskiej ogłosili w lutym liderzy: PO - Grzegorz Schetyna, PSL - Władysław Kosiniak-Kamysz, Nowoczesnej - Katarzyna Lubnauer, SLD - Włodzimierz Czarzasty oraz współprzewodniczący Zielonych - Małgorzata Tracz i Marek Kossakowski. Ewa Kopacz odpowiadała w ""Tak jest"" na pojawiające się sugestie, że w Brukseli ta ""drużyna"" może utracić jedność ze względu na różnorodność poglądów. - Ci wszyscy, którzy dziś startują po stronie Koalicji Europejskiej, są zwolennikami solidarnej, integralnej Unii Europejskiej, są zwolennikami naszej obecności w Unii Europejskiej i realizowania polityki Unii w takich obszarach jak praworządność i demokracja - podkreśliła była premier. Ewa Kopacz przypomniała, że ""w sprawach światopoglądowych ludzie, politycy, różnią się ramach tych samych partii"". Ewa Kopacz wyraziła przekonanie, że ""tego rodzaju historie, jak chociażby walka z pedofilią, szeroki pakt na rzecz walki z nią na poziomie europejskim, to jest ważna rzecz i po tym podpisze się zarówno ten, który nosi sztandary partii lewicowej, jak też ci, którzy należą do PSL-u"". - Teraz idziemy do Europy jako różnorodna koalicja, a Europa też jest różnorodna - wskazała Kopacz. Podkreśliła, że ona nikomu swojej ideologii nie będzie narzucać i chciałaby, żeby nikt nie czynił tego w stosunku do niej. - Uważam, że na tym właśnie polega różnorodność polskiego społeczeństwa, że oni chcą mieć swoje poglądy, chcą układać życie według swojego scenariusza, ale nie chcą mieć polityków, którzy z góry, autorytatywnie powiedzieli: macie żyć tak, a nie inaczej - mówiła. Według Kopacz, pokazuje to, jak Koalicja Europejska ""jest tolerancyjna"". - Żyjemy w XXI wieku i bez kompleksów możemy nazywać siebie, mówię o tej części polityków, którzy należą do Koalicji Europejskiej, Europejczykami - przekonywała. W połowie lutego prezydent stolicy Rafał Trzaskowski podpisał dokument ""Warszawska polityka miejska na rzecz społeczności LGBT+"" - tzw. deklarację LGBT, którą Prawo i Sprawiedliwość określiło jako ""atak na rodzinę"". Ewa Kopacz komentowała tę decyzję prezydenta Warszawy. - W Europie wiele krajów członkowskich już w tej chwili pewne rzeczy dotyczące chociażby związków partnerskich uregulowało - podkreśliła. Oceniła, że ""Rafał Trzaskowski nie gwiazdorzy, on ciężko pracuje"". - Podpisał tę deklarację, pokazując, że można mieć szacunek dla innego, że nie jest ksenofobem, że jest człowiekiem nowoczesnym i jest autentycznym Europejczykiem. On będąc w Europie, wśród innych, nie ma żadnych kompleksów - mówiła była premier. Autor: akw//rzw / Źródło: tvn24","Kopacz: Trzaskowski nie gwiazdorzy, on ciężko pracuje",
Ujgurzy w chińskich obozach. Władze: część ukończyła naukę i jest szczęśliwa,"Część osób skierowanych przez władze do ""centrów kształcenia"" w regionie Sinciang na zachodzie Chińskiej Republiki Ludowej ""ukończyła naukę"" – oświadczył w poniedziałek gubernator tego regionu Shohrat Zakir. Szacunki zachodnich ekspertów dotyczące liczby zatrzymanych nazwał ""fabrykowaniem danych"".","Eksperci ONZ wskazywali na liczne wiarygodne doniesienia o ponad milionie Ujgurów i przedstawicieli innych muzułmańskich mniejszości przetrzymywanych w Sinciangu (Chiny) w pozaprawnych obozach internowania ""pod pretekstem walki z terroryzmem"". Komunistyczne chińskie władze początkowo zaprzeczały istnieniu sieci obozów, a obecnie nazywają je ""centrami kształcenia zawodowego"". Twierdzą również, że stanowcza kampania nadzoru jest konieczna, by uchronić ten region przed terroryzmem, separatyzmem i ekstremizmem religijnym. Publikowane przez zagraniczne media szacunki, według których w obozach przebywa od miliona do dwóch milionów osób, to fabrykowanie danych - powiedział gubernator Sinciangu, Shohrat Zakir, w Pekinie. Oskarżył USA o oczernianie chińskich władz w związku z ich polityką wobec Sinciangu, ale nie podał konkretnej liczby osób, które trafiły do obozów. Wszyscy objęci programem ""trzy nauki, jedno usuwanie"" ukończyli już szkolenia i ""z pomocą rządu znaleźli stabilne zatrudnienie, poprawili jakość swojego życia i są szczęśliwi"" - powiedział Zakir. Według państwowych mediów, wspomniany program przewiduje naukę języka mandaryńskiego, chińskiego prawa i umiejętności zawodowych oraz ""usuwanie radykalizmu"". Jednak według obrońców praw człowieka więźniowie obozów w Sinciangu są tam torturowani i przesłuchiwani oraz poddawani komunistycznej indoktrynacji. Część takich instytucji w regionie otoczona jest drutem kolczastym i wieżami strażniczymi. Zakir skrytykował szczególnie przyjęty niedawno przez amerykańską Izbę Reprezentantów projekt ustawy przewidującej bardziej stanowczą reakcję Waszyngtonu na politykę chińskiego rządu w Sinciangu. Gubernator powtórzył stanowisko rządu w Pekinie, określając ten projekt jako ""poważne naruszenie międzynarodowego prawa oraz ingerencję w wewnętrzne sprawy Chin"". Projekt ustawy zakłada między innymi nałożenie sankcji na urzędników odpowiedzialnych za łamanie praw człowieka w tym regionie, w tym po raz pierwszy na członka Biura Politycznego Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Chin, Chena Quanguo, który jest sekretarzem partii w Sinciangu. Według komentatorów projekt może dodatkowo pogorszyć napięte relacje amerykańsko-chińskie i utrudnić negocjacje w sprawie porozumienia mającego zakończyć toczoną przez oba kraje wojnę handlową. Pekin protestował również przeciwko podpisanym niedawno przez prezydenta USA Donalda Trumpa dwóm ustawom wspierającym ruch demokratyczny w Hongkongu, gdzie od pół roku trwają masowe antyrządowe protesty. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",Ujgurzy w Chinach,
Reżyser Krzysztof Krauze nie żyje,"Nie żyje Krzysztof Krauze, polski reżyser i scenarzysta. Zmarł w środę, w wieku 61 lat w Warszawie. Od lat zmagał się z rakiem prostaty.","Reżyser ""Absolwenta"" nie żyje. Mike Nichols miał 83 lata Mike Nichols,... czytaj dalej » Do najbardziej znanych filmów Krzysztofa Krauzego należą ""Gry uliczne"", ""Dług"", ""Mój Nikifor"", ""Papusza"" czy ""Plac Zbawiciela"". Za ""Dług"" i ""Plac Zbawiciela"" Krauze dwukrotnie otrzymał Złote Lwy na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. Zdobył też Orły w kategorii najlepszy film i reżyseria. Na początku 2006 roku Krauze dowiedział się, że ma raka prostaty. - Rak to przede wszystkim wyzwanie. Ci, co z niego wyszli, mówią, że nigdy by się tak nie przebudowali wewnętrznie, gdyby nie choroba. Każda książka napisana przez osobę, która z niego wyszła, kończy się słowami: jestem wdzięczny - mówił reżyser w wywiadzie przeprowadzonym w 2010 roku.Z kolei w programie ""Druga strona medalu"" opowiadał o swojej chorobie tak: - Ten moment, kiedy dowiedziałem się o wyniku biopsji, pamiętam bardzo dobrze. Do dziś pamiętam, że to nie zrobiło na mnie jakoś zbyt silnego wrażenia. Doświadczenie uczy, że umiera ktoś inny - jest bardzo trudno uwierzyć, że może cię dotknąć śmiertelną choroba. Ja uważam, że ten rak jest mną, ja mu bardzo dużo zawdzięczam - tę zdolność odróżniania tego, co ważne, od tego, co nieważne. Krzysztof Krauze urodził się 2 kwietnia 1953 roku w Warszawie jako syn znanej wówczas aktorki teatralnej i filmowej Krystyny Karkowskiej.Choć od początku myślał o zawodzie reżysera, studiował w łódzkiej ""filmówce"" na Wydziale Operatorskim. W 1978 roku otrzymał dyplom uczelni, wiążąc się w tym samym czasie ze Studiem Małych Form Filmowych SE-MA-FOR w Łodzi. Jego animowano-aktorskie filmy krótkometrażowe od razu były świetnie przyjmowane na festiwalach i przeglądach. Ważne laury w konkursie międzynarodowym Krakowskiego Festiwalu Filmowego w 1980 roku przyniosła mu ""Deklinacja"", natomiast ""Dwa listy"" i ""Praktyczne wskazówki dla zbieraczy motyli"" - nagrody na przeglądzie Młodzi za i przed Kamerą w Białymstoku. W 1996 roku Krauze nakręcił ""Gry uliczne"", w którym przywołał historię tragicznej śmierci młodego działacza opozycji Stanisława Pyjasa. ""Gry uliczne"" otrzymały na festiwalu filmowym w Gdyni Nagrodę Specjalną Jury.Trzy lata później w 1999 r. powstał ""Dług"", którego scenariusz Krauze znowu oparł na kanwie prawdziwych zdarzeń - historii morderstwa gangstera popełnionego przez młodych ludzi. Znakomite kreacje aktorskie stworzyli tam Andrzej Chyra, Robert Gonera i Jacek Borcuch. ""Dług"" zdobył kilkanaście nagród filmowych. W 1999 r. na festiwalu filmowym w Gdyni otrzymał nagrodę dziennikarzy i Grand Prix, czyli Złote Lwy. Rok później otrzymał też dwie Polskie Nagrody Filmowe Orły - w kategorii najlepsza reżyseria i najlepszy scenariusz oraz Paszport ""Polityki"". Na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Filadelfii w 2000 r. film został nagrodzony za reżyserię.W tym samym roku Krauze pracował na planie filmu ""Kallafiorr"" Jacka Borcucha, przy którym współpracował też jako scenarzysta. Rok później zrealizował trzyodcinkowy serial telewizyjny pt. ""Wielkie rzeczy"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Pokazywał innym jak z tym rakiem na co dzień się uporać"" Kolejny dzieło kinowe pt. ""Mój Nikifor"" powstało w 2004 r. z niezapomnianą Krystyną Feldman w roli głównej. Film opowiadał historię przyjaźni dwóch malarzy Nikifora i Mariana Włosińskiego. - Kiedy artysta jest zbyt uzależniony od świata - pragnienia sukcesu, popularności, pieniędzy - traci talent. Twórczość musi być bezinteresowna. Jeśli chcemy zbyt wiele w zamian - sztuka karleje. Nikifor został hojnie obdarzony talentem; ten kaleka, z językiem przyrośniętym do podniebienia, przytępionym słuchem i nikczemną posturą, miał wielką wewnętrzną wolność. Nigdy nie miał dylematów czy to, co robi, komuś się podoba, czy nie - opowiadał o bohaterze filmu Krauze.Film został doceniony nie tylko w Polsce, ale i za granicą. W 2005 r. na Międzynarodowym Festiwalu w Karlovych Varach otrzymał nagrodę główną ""Kryształowy Globus"", Nagrodę ""Kryształowy Glob"" za reżyserię oraz Wyróżnienie Specjalne ""Don Kichot"". W tym samym roku doceniono go również na Festiwalu Filmowym w Denver, na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Chicago oraz na Festiwalu Filmowym Panorama Kina Europejskiego w Atenach (nagroda FIPRESCI).Najwięcej nagród zebrał film Krauzego z 2006 r. pt. ""Plac Zbawiciela"", którego scenariusz jest oparty na prawdziwych wydarzeniach. Krytycy i publiczność zgodnie uznali ""Plac Zbawiciela"" za jeden z najlepszych polskich filmów ostatnich lat. Potwierdzeniem jego klasy były nagrody przyznane mu w 2006 r. na festiwalu filmowym w Gdyni: Złote Lwy dla najlepszego filmu, nagroda za pierwszoplanową rolę kobiecą dla Jowity Budnik i za drugoplanową dla Ewy Wencel, a także nagroda za muzykę i nagroda dziennikarzy. Film został nagrodzony także czterema Polskimi Nagrodami Filmowymi - Orłami, a także nagrodami na festiwalach w chińskim Suzhou, w Valladolid, Trieście, Tarnowie, Wrześni i na przeglądzie Camerimage. - Kręcę filmy rzadko, traktuję ten zawód z wielką powagą. Kiedy już wiążę się z jakimś projektem, to cały świat przeżywam poprzez ten film - mówił artysta w wywiadzie dla miesięcznika ""Kino"".Ostatnim filmem, który wyreżyserował - wraz z żoną Joanną Kos-Krauze - była ""Papusza"", opowieść o poetce Cygance. Obraz zebrał wiele nagród m.in. na festiwalach w Gdyni, Karlowych Warach, Salonikach, Valladolid.Papusza, czyli Bronisława Wajs (ur. 1908 lub 1910, zm. 1987), przez czterdzieści lat mieszkała w taborze, wiodąc wędrowne życie. W 1949 r. do taboru dotarł poeta Jerzy Ficowski. Zainteresował się poetyckimi improwizacjami Cyganki, pisanymi w języku romskim. Za jego namową Papusza zaczęła spisywać swoje wiersze. Ficowski tłumaczył je z romskiego na polski. Pod wpływem Ficowskiego Papusza zaniechała koczowniczego trybu życia i poświęciła się literaturze. Opisywała m.in. dzieje i obyczaje Cyganów. W efekcie, oskarżona o zdradę tajemnic, została wykluczona z cygańskiej społeczności. W filmie Joanny Kos-Krauze i Krzysztofa Krauzego rolę Papuszy zagrała Jowita Budnik, która z parą reżyserów współpracowała wcześniej. Krzysztof Krauze zmarł w Wigilię w szpitalu w Warszawie. Miał 61 lat.","Archiwalna wypowiedź Krzysztofa Krauze na temat jego choroby w programie ""Druga strona medalu""",
"Cyberataki, sabotaż, eksplozje rakiet, egzekucje. ""NYT"": USA wdrożyły tajny program","Stany Zjednoczone mają tajny program ataków cybernetycznych i elektronicznych, który miał uszkadzać północnokoreańskie pociski w trakcie ich odpalania - wynika z dziennikarskiego śledztwa przeprowadzonego przez ""New York Timesa"". Skuteczność programu jest jednak trudna do określenia, a jego przyszłość zależy teraz od nowego prezydenta Donalda Trumpa.","Według dziennikarzy ""NYT"", w grudniu 2013 roku gen. Martin E. Dempsey zaanonsował program nowych rodzajów działań przeciwko wrogom USA. Prezydent USA Barack Obama nakazał wówczas Pentagonowi nasilenie ataków elektronicznych i cybernetycznych wymierzonych w program rakietowy Korei Północnej. Liczono na sabotowanie prób rakietowych poprzez uszkadzanie pocisków tuż przed lub w trakcie startu. Choć wojskowy nie wskazał wówczas wprost Korei Północnej jako celu tych ataków, w wydanym przez niego dokumencie, najpewniej nieprzypadkowo, zamieszczona została mapa z widoczną rakietą lecącą z terytorium Korei Północnej do USA. Niedługo później, jak przypomina ""New York Times"", wiele północnokoreańskich rakiet wojskowych zaczęło eksplodować, zbaczać z kursu, rozczłonkowywać się w locie i spadać do morza. Zwolennicy cyberataków byli przekonani, że amerykański program antyrakietowy właśnie zyskał nowy wymiar i opóźniono o kilka lat nadejście dnia, w którym Korea Północna będzie zdolna zagrozić Amerykanom swoją bronią nuklearną. Inni eksperci byli jednak sceptyczni wobec nowego podejścia, twierdząc, że za katastrofy rakiet mogły równie dobrze odpowiadać wady produkcyjne, sabotaż niezadowolonych pracowników czy zwykła niekompetencja. Zwłaszcza że Korea Północna testowała akurat nowe, zaawansowane technologie, jak choćby rakiety wielostopniowe, których testy zawsze obarczone są wyższym ryzykiem niepowodzenia. ""New York Times"" spróbował w związku z tym ustalić skuteczność działań Pentagonu w oparciu o dostępne dane oraz rozmowy z przedstawicielami administracji Baracka Obamy i Donalda Trumpa. Jak ustalono, według wszelkiego prawdopodobieństwa działania Amerykanów rzeczywiście przyczyniły się do nasilenia problemów Pjongjangu. Świadczyć o tym miała przede wszystkim skala awarii - próby z wykorzystaniem pocisków pośredniego zasięgu Musudan zakończyły się niepowodzeniem w 88 proc. przypadków. Jesienią 2016 roku media informowały także o rozpoczęciu na polecenie Kim Dzong Una śledztwa, mającego ustalić, czy Stany Zjednoczone sabotowały wystrzelenia północnokoreańskich rakiet. Później, pod koniec lutego 2017 roku, dokonano egzekucji wysokich rangą przedstawicieli sił bezpieczeństwa. Jak jednak zwraca uwagę amerykańska gazeta, działania przeciwko Korei Północnej przypominają o najbardziej zaawansowanym przypadku użycia cyberataków, których celem były instalacje nuklearne Iranu. Nawet tamte ataki miały jednak ograniczoną skuteczność i po kilku latach powodzeń zostały wykryte i zneutralizowane przez Irańczyków. Tymczasem Korea Północna ma być znacznie trudniejszym celem. Jej rakiety odpalane są z wielu miejsc na terenie całego kraju, a także krążą na kołowych platformach - w rezultacie ustalenie bieżącej lokalizacji pocisków i zaatakowanie jest bardzo trudne. Co więcej, seria niepowodzeń się skończyła - w ciągu ostatnich ośmiu miesięcy Pjongjangowi udało się z  sukcesem wystrzelić trzy pociski średniego zasięgu i zapowiada on, że  kończone są przygotowania do pierwszego wystrzelenia pocisku  międzykontynentalnego. Ze śledztwa ""New York Timesa"" wynika, że Stany Zjednoczone w rzeczywistości wciąż nie posiadają zdolności skutecznego przeciwstawiania się północnokoreańskim programom: rakietowemu i nuklearnemu. Tymczasem wynikające z nich zagrożenia stwarzają tak duże niebezpieczeństwo, że Barack Obama, opuszczając urząd prezydenta, ostrzegł swojego następcę, że ta kwestia może się stać najpilniejszym problemem, z którym będzie on musiał się zmierzyć. Jak analizuje ""New York Times"", USA posiadają cały wachlarz możliwości przeciwko Korei Północnej, wszystkie one są jednak dalekie od ideału. Prezydent może nakazać eskalację działań cybernetycznych i elektronicznych Pentagonu, ale nie gwarantuje to sukcesu. Może również rozpocząć negocjacje z Pjongjangiem w celu zamrożenia jego programu rakietowej i nuklearnego, jednak to nie usunie niebezpieczeństwa, a jedynie odwlecze problem. Kolejną opcją byłby bezpośredni atak rakietowy na instalacje północnokoreańskie, który rozważany miał być już przez Baracka Obamę, ale szansa jednoczesnego zniszczenia wszystkich celów jest niewielka, a w innym razie USA ryzykują kontruderzeniem z Korei Północnej. Trump może wreszcie wywierać presję na Chinach, by pozbawiły Pjongjang swojego wsparcia, jednak Pekin od lat powstrzymuje się od działań, które mogłyby doprowadzić do upadku reżimu w tym państwie. W pierwszych dniach marca na dwóch spotkaniach parlamentarzystów, zajmujących się bezpieczeństwem narodowym, wszystkie te opcje były rozważane, a rezultaty rozmów mają wkrótce trafić na biurko prezydenta USA i jego doradców. Według zwolenników inwestowania w cyberataki przeciwko Korei Północnej, Waszyngton nie ma jednak obecnie realnej alternatywy dla prób zdalnego manipulowania przy jej systemach rakietowych. Pjongjang już zdobył technologie produkowania broni atomowej, zaś otwarty atak przeciwko niemu jest niezwykle ryzykowny. W związku z tym największe nadzieje zapewnia zdolność przeszkadzania w wystrzeliwaniu rakiet przez Koreę Północną, tym samym eliminując zagrożenie jej atakami rakietowymi. Jak zauważa amerykańska gazeta, otwarte pozostaje jednak pytanie, jaką politykę przyjmie nowy prezydent USA. Donald Trump początkowo sygnalizował swoje przekonanie do agresywnej  odpowiedzi na zagrożenia płynące z Korei Północnej. W trakcie swojej kampanii prezydenckiej głośno narzekał również, że USA są ""zacofane w cyberprzestrzeni"", pomimo że wydawane na nią były już miliardy dolarów. Będąc prezydentem, Trump musi więc podjąć decyzję, czy chce działania w tym zakresie nasilić, czy ograniczyć. Póki co, na styczniową zapowiedź przeprowadzenia przez Pjongjang pierwszego testu rakiety międzykontynentalnej zdolnej sięgnąć terytorium USA, odpowiedział enigmatycznie na Twitterze: ""To się nie wydarzy!"". Jak ostrzegają eksperci, rozwinięcie programu cybernetycznego wymierzonego w zdolności do uderzeń atomowych Korei Północnej może jednak przynieść niebezpieczne efekty uboczne. Może to bowiem wysłać sygnał do Rosji i Chin, że im również wolno na takie działania, których celem w tym przypadku mogłyby się stać Stany Zjednoczone. Tymczasem według części strategów, instalacje nuklearne powinny być w ogóle wyłączone z listy akceptowanych celów ataków cybernetycznych. Wynika to z założenia, że jeżeli jakieś państwo atomowe mogłoby nabrać przeświadczenia, że jest zdolne ""wyłączyć"" kontrolę przeciwnika nad jego bronią atomową, mogłoby to zachęcić je do przeprowadzenia uderzenia wyprzedzającego. Autor: mm\mtom/jb / Źródło: New York Times, tvn24.pl",,
Expert witness will issue an opinion regarding the accident involving president's motorcade,"The investigators are looking into the accident involving a young boy and a police car from President Duda's motorcade in Oświęcim. They called in an expert witness who will issue an opinion on the wounds of the victim. The spokesperson for the police in Oświęcim announced that although doctors claimed there were no serious injuries, the expert opinion will have to made regardless.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Tomasz Sianecki osiągnął najwyższy poziom,"Nadludzki wysiłek, wielka determinacja i lata treningów opłacały się. Tomasz Sianecki wbiegł na 37. piętro wieżowca. Najbardziej bolały go... włosy.",,Start!,
"Słowacy wybrali, Niemcy się niepokoją. 
""Upiory nacjonalizmu""","Największe niemieckie gazety niepokoją się wzrostem poparcia dla partii nacjonalistycznych w wyborach na Słowacji. „Sueddeutsche Zeitung” uważa, że premier Robert Fico prowadził chybioną kampanię wyborczą; „FAZ” wymienia wśród przyczyn politykę migracyjną UE.","„Sueddeutsche Zeitung” pisze o „zatrutej atmosferze” na Słowacji. Zdaniem komentatora wybory „skończyły się fiaskiem – dla Roberta Fico, dla Słowacji i dla Europy”. Premier - ""dysponujący absolutną większością, w kraju z kwitnącą gospodarką, leżącym poza szlakami uchodźców"" - prowadził widocznie „chybioną kampanię wyborczą"" – ocenia autor. „Populista (Fico - red.) grał ksenofobiczną kartą i wysyłał negatywne sygnały – przeciwko muzułmanom, przeciwko uchodźcom, przeciwko liberalnej UE. A teraz jest jako zwycięzca przegranym. Nie tylko stracił część swoich wyborców, lecz stoi przed nierozwiązywalnym problemem stworzenia rządu” – czytamy w „SZ”. Komentator przypomina, że do parlamentu weszło dziewięć partii, z których kilka jest nacjonalistycznych, a jedna skrajnie prawicowa. Fico „nie może pozbyć się upiorów, które sam wywołał” - zauważa. Autor zwraca uwagę, że ponad połowa słowackich wyborców oddała głosy na partie, które są „jeszcze bardziej prawicowe i ksenofobiczne niż farbowani socjaldemokraci"". To pokazuje, jak zatruta jest atmosfera w kraju i jak za pomocą „wywoływania paniki” można zdestabilizować stabilną demokrację - dodaje. Za kilka miesięcy Słowacja przejmie przewodnictwo w UE. Fico, jeżeli pozostanie premierem, będzie musiał poszukiwać kompromisów, które ostatnio zdecydowanie zwalczał. Miejmy nadzieję, że i to także nie zakończy się fiaskiem – konkluduje komentator „SZ”. „Frankfurter Allgemeine Zeitung” pisze, że Słowacy zagłosowali „przeciwko proeuropejskim partiom, wzmocnili neoliberalnych krytyków UE i pomogli skrajnej prawicy dostać się do parlamentu”. Oczywiście – zaznacza komentator - można „nadal postępować tak, jakby nie miało to nic wspólnego z masową imigracją, z polityką azylową Niemiec i UE czy też z groźbami czołowych polityków UE skreślenia krnąbrnym krajom Grupy Wyszehradzkiej środków z unijnych funduszy”. „Nie byłoby to jednak roztropne” – napomina. Jego zdaniem znaczenie wyniku tych wyborów nie ogranicza się do Słowacji. To sygnał, że coraz więcej wschodnich Europejczyków nie rozumie, jakie korzyści daje im UE. „Przyczyną jest nie tylko rzekoma reakcyjna mentalność wyborców. Te przyczyny tworzy też sama UE” – podsumowuje autor. Partia Socjaldemokratyczna (SMER) wygrała sobotnie wybory parlamentarne na Słowacji, uzyskując ok. 28 proc. głosów, co daje jej 49 mandatów ze 150. Dotychczas miała 83 deputowanych. Zdaniem analityków utworzenie przez nią nowego gabinetu będzie jednak problematyczne m.in. wobec sukcesu skrajnych nacjonalistów, którzy po raz pierwszy weszli do parlamentu. Skrajni nacjonaliści z partii LSNS, którym przewodzi Marian Kotleba, uzyskali 8 proc. głosów, co przełożyło się na 14 mandatów. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"Policjant zabił sąsiadów i ich dziecko, poćwiartował zwłoki. Poszło o mieszkanie","Do wyjątkowo okrutnej zbrodni doszło w podmoskiewskich Lubercach. Policjant zamordował swoich sąsiadów - 43-letniego mężczyznę, jego żonę i małego synka. Po zabójstwie odciął im głowy i przez kilka godzin siedział w swoim pokoju. Gdy do jego drzwi zapukała policja, mężczyzna zeznał, że zabił w samoobronie.","W poniedziałkowy poranek 25 maja Michaił Dronik, konwojent w jednym z moskiewskich komisariatów, nie pojawił się w pracy. Żaden z kolegów nie mógł się do niego dodzwonić. Mężczyzna był samotny, więc w ciągu dnia koledzy z pracy postanowili zajrzeć do niego i sprawdzić, jak się czuje. Policjant zajmował jeden pokój w mieszkaniu komunalnym w podmoskiewskiej miejscowości Lubercy - małym miasteczku słynącym z działającej tam w latach 90. XX wieku mafii i ulubionego przez Władimira Putina zespołu grającego ""patriotyczny pop"" - Lube. W sąsiednich pokojach mieszkali członkowie rodziny Sawiełowych - 42-letnia Julia, 43-letni Wiaczesław i ich 6-letni synek Nikita. Mieszkań komunalnych, w których mieszka po kilka rodzin, wciąż jest w Rosji wiele. Gdy policjanci zadzwonili do drzwi, nie usłyszeli żadnego dźwięku. Zdecydowali się na wyłamanie drzwi. Gdy weszli do środka, oniemieli. Ściany przedpokoju były skąpane we krwi, a w pokojach leżały zmasakrowane ciała. Ofiary miały obcięte głowy, a poćwiartowane zwłoki leżały na obrusach w pokojach. W jednym z nich z pochyloną głową siedział Michaił Dronik. Bez emocji, spokojnym tonem opowiedział o zbrodni. Była tak okrutna, że śledczy, którzy kilkadziesiąt minut później przystąpili do oględzin, musieli później skorzystać z pomocy psychologa. Najbardziej przeraził ich los 6-letniego chłopca, który w czasie zabójstwa rodziców usiłował chować się w różnych miejscach w mieszkaniu, jednak zabójca wszędzie go znajdował. Mężczyzna zabił malca, zadając mu kilkadziesiąt ciosów. Po kilku dniach śledztwa policjanci ustalili prawdopodobny motyw zbrodni. Michaił Dronik kupił pokój w mieszkaniu komunalnym miesiąc wcześniej. Zamieszkał w nim na trzy dni przed zabójstwem. Od razu zaczął kłócić się z sąsiadem, bo Wiaczesław Sawiełow planował wykupić pokój. Wiaczesław już chwalił się w zakładzie meblarskim, w którym pracował, że w końcu zamieszka z żoną i synkiem ""na swoim"". Nie udało mu się jednak dogadać z poprzednim właścicielem, dlatego pokój kupił Dronik. Podczas kłótni mężczyznom puściły nerwy. Doszło do bójki, którą usiłowała zakończyć żona Wiaczesława. Wtedy Dronik zranił go nożem. Ten zaczął się bronić. Dronik zeznał, że stracił panowanie nad sobą i zabił przeciwnika, ponieważ poczuł się zagrożony. Później zamordował Julię i Nikitę, ponieważ zadziałał u niego ""instynkt desantowca"". Mężczyzna czeka na proces w areszcie. Grozi mu dożywocie. Jak piszą rosyjskie tabloidy, ""cieszy się, że ma osobną celę"". Autor: asz\mtom / Źródło: ""Moskowskij Komsomolec"", newsru.com",,
Schetyna: Platformę łatwo wywrócić,"Wygramy wybory samorządowe i parlamentarne, które dadzą nam drugą kadencję. Nie możemy jednak powtórzyć błędów AWS i SLD: konfliktu ""spółdzielni"" czy kłótni na szczytach władzy - mówi w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna.","Według marszałka Sejmu, przy tak ostrym skręcie PiS-u w prawo na scenie politycznej zostaje dużo miejsca. - Bardzo prawdopodobne, że będziemy beneficjentami tego w krótkiej perspektywie. Wygramy wybory samorządowe i parlamentarne dadzą nam drugą kadencję - mówi Schetyna. Politycy Platformy przywołani do szeregu Nie jest głównym... czytaj dalej » I ostrzega, że w sytuacji, gdy - jak podkreśla - każda władza deprawuje, a władza absolutna deprawuje absolutnie, PO nie może popełnić błędów swoich poprzedników: AWS i SLD, którzy mając władzę przegrali z kretesem kolejne wybory. - Tylko głupiec uczy się na własnych błędach, my uczymy się na błędach innych. To, czy się pokłócimy, zależy wyłącznie od nas. Zgadzam się z Tuskiem, że dziś PO jest największym zagrożeniem sama dla siebie. Schetyna zapewnił, że nie będzie tarć przy wyborze zarządu krajowego PO (ma do tego dojść w październiku). - Tak, jak w przypadku rady krajowej dogadamy się, ponieważ zależy nam na PO. ""Rozlewu krwi"" nie będzie - zapewnił marszałek Sejmu. Halicki: Premier jest Mojżeszem Tuż przed... czytaj dalej » ""PO jak łódź, łatwo ją wywrócić"" Schetyna odniósł się też do wywiadu, jakiego w ub. tygodniu udzielił ""Polsce The Times"" poseł i szef PO na Mazowszu Andrzej Halicki (w partii jest określany jako człowiek Schetyny). Zarzucił on szefowi rządu, że dla polityki poświęca przyjaciół i otacza się lizusami, w PO są ludzie źli i ci, którym uderzyła do głowy ""sodówka"". - Polityka jest twardą grą, a ja nie potrzebuję adwokatów - odcina się od słów Halickiego Schetyna. Jego zdaniem, szef PO na Mazowszu stawia diagnozy na własny rachunek. Dopytywany, czy się z nimi zgadza, odpowiada wymijająco: - Jeśli chodzi o premiera, to te diagnozy są błędne. Schetyna pytany o współpracę z Tuskiem, podkreśla, że obaj rozumieją, że PO jest jak łódź. - Może się obronić przed wiatrem, przed falami, ale można ją bardzo łatwo wywrócić, kiedy zacznie się chybotać wewnątrz. Nawet jeśli ktoś stara się mieć dobre intencje, a chyboce łodzią - jak Andrzej Halicki - szkodzi PO - stwierdza Schetyna.","Schetyna ostrzega, by PO nie popełniła błędów AWS i SLD",
"Egipcjanie jedno, Grecy drugie. Samolot przepadł, szczątków nie ma","Znalezione na powierzchni Morza Śródziemnego dwie kamizelki ratunkowe i plastikowe szczątki nie pochodzą z zaginionego samolotu EgyptAir - oznajmiły greckie władze i tym samym zdementowały twierdzenia Egipcjan, że odnaleziono resztki Airbusa A320. Egipski minister lotnictwa i rosyjskie FSB twierdzą, że najprawdopodobniej doszło do zamachu.","Grecy oznajmili, że owszem odnaleźli na morzu dwie kamizelki ratunkowe i różne plastikowe fragmenty, ale nigdy nie twierdzili, iż pochodzą one z zaginionego samolotu. Po dokładniejszym zbadaniu okazało się, że nie są związane z maszyną EgyptAir. Informacja o znalezieniu szczątków zaczęła jednak żyć własnym życiem. Egipskie władze i linie lotnicze EgiptAir jednoznacznie mówiły o odkryciu resztek zaginionego samolotu. Egipski ambasador we Francji twierdził nawet, że Grecy poinformowali o znalezieniu fragmentów w biało-niebieskim malowaniu, odpowiadającemu temu z samolotów linii EgyptAir. Ateny jednak zdecydowanie zaprzeczyły, aby kiedykolwiek coś takiego mówiły. Nadal nie ma więc śladu po samolocie. Tak samo nie ma pewnych informacji na temat przyczyn zaginięcia samolotu. Jednak według egipskiego ministra lotnictwa cywilnego Sherifa Fathy'ego ""bardziej prawdopodobny jest zamach niż problemy techniczne"". Podobnie mówią rosyjskie służby. Według szefa FSB Aleksandra Bortnikowa akt terrorystyczny jest ""najbardziej prawdopodobny"". Jak poinformował grecki minister obrony, chwilę przed zniknięciem z radarów samolot lecący z Paryża do Kairu wykonał ""gwałtowne manewry"". - O godzinie 3.39 ( godz. 2.29 czasu egipskiego) samolot kierował się na południe - południowy wschód od wysp Kassos i Karpatos. Nagle, od razu po wleceniu w egipską przestrzeń powietrzną, wykonał gwałtowne skręty: najpierw o 90 stopni w lewo, a następnie o 360 stopni w prawo - powiedział na konferencji prasowej grecki minister obrony Panos Kammenos. Jak dodał, zaraz po wykonaniu tych manewrów maszyna zaczęła szybko tracić wysokość. Jak poinformowały linie lotnicze, samolot Airbus A320 wystartował z lotniska Charles de Gaulle w Paryżu w środę o godz. 23.09. Zgodnie z planem lot MS804 miał zakończyć się w egipskiej stolicy o godz. 3.15 czasu lokalnego. Według egipskiego Ministerstwa Lotnictwa Cywilnego kontakt z  załogą samolotu utracono jednak krótko po jego wejściu w egipską przestrzeń  powietrzną o godz. 2.30. Airbus znajdował się wówczas nad wodami Morza  Śródziemnego na wysokości ponad 11 km i ok. 280 km od egipskiego wybrzeża. Anonimowi przedstawiciele egipskich władz lotniczych, cytowani przez agencje AP i dpa, poinformowali przed godziną 9 rano, że samolot się rozbił. Później stwierdzeniu temu oficjalnie zaprzeczyło jednak egipskie Ministerstwo ds. Lotnictwa Cywilnego. Także premier Egiptu podkreślał, że jest zbyt wcześnie, by rozstrzygać, co stało się z maszyną. Około południa prezydent Francji Francois Hollande przyznał jednak, że wszystkie dane wskazują na to, że samolot się rozbił. Jak podkreślił, trzeba uczynić wszystko, żeby ""poznać przyczyny tego, co się stało"" i czy to jest ""wypadek, czy inna hipoteza, być może terrorystyczna"". Francuski prezydent zapewnił o solidarności z rodzinami ofiar. Potwierdził, że wśród pasażerów było 15 Francuzów. Ministrowie spraw zagranicznych Francji i Egiptu przekazali sobie kondolencje w związku z ""upadkiem"" samolotu. Francuski minister spraw zagranicznych spotkał się także z rodzinami pasażerów i, jak powiedział, ""łączy się z nimi w bólu"". Początkowo informowano, że od pilotów nie odebrano żadnych sygnałów SOS. Później egipskie władze stwierdziły, że sygnał taki odebrany został przez egipskie wojsko o godzinie 4.26 czasu lokalnego, czyli niemal dwie godziny po zniknięciu maszyny z radarów. W wydanym oświadczeniu zaprzeczyła temu jednak egipska armia. - Armia odebrała pewien sygnał, ale nie było to wezwanie pomocy. Jesteśmy w trakcie sprawdzania tego - skomentował niejasności egipski premier. Na pokładzie znajdowało się 56 pasażerów i 10 członków załogi. Linie EgyptAir poinformowały, że wśród pasażerów było m.in. 30 Egipcjan, 15 Francuzów, oraz po jednym obywatelu Wielkiej Brytanii, Portugalii, Kanady i Belgii. Jak potwierdziło polskie MSZ, na pokładzie samolotu nie było obywateli Polski.  Egipskie władze poinformowały, że w rejon zaginięcia Airbusa skierowano wojskowe samoloty; własne zespoły poszukiwawczo-ratunkowe wysłał też przewoźnik. W rejon, w którym zniknął samolot, wysłane zostały także greckie samoloty oraz okręt wojskowy, które mają pomóc w poszukiwaniach. - Jak dotąd nic nie znaleziono, poszukiwania trwają - poinformowały greckie służby. Greckie ministerstwo obrony poinformowało, że sprawdzane są  także doniesienia kapitana jednego ze statków handlowych, który miał widzieć  ""płomień na niebie"" ok. 240 km na południe od wyspy Karpatos. W tym też rejonie koncentrują się poszukiwania. Francuski prezydent Francois Hollande rozmawiał na temat samolotu z  egipskim prezydentem Abd el-Fatah es-Sisim. Oba państwa zapowiedziały  ścisłą współpracę w celu wyjaśnienia okoliczności zdarzenia. Z powodu zaginięcia samolotu prezydent Egiptu zwołał także nadzwyczajne posiedzenie narodowej rady bezpieczeństwa i będzie mu przewodniczył - poinformowała prezydencka kancelaria w Kairze. Jak poinformowała europejska  organizacja ds. bezpieczeństwa  żeglugi powietrznej Eurocontrol, ""żadne problemy pogodowe nie wystąpiły w  czasie zaginięcia samolotu  pasażerskiego egipskich linii EgyptAir ani w  okolicach jego ostatniej  znanej pozycji"". Jak powiedziała reporterka TVN24 Anna Kowalska, według francuskich ekspertów wszystko wskazuje na to, że był to atak terrorystyczny. - Przede wszystkim wskazuje na to fakt, że samolot wybuchł w powietrzu, na bardzo dużej wysokości - powiedziała. O tym, że samolot wybuchł, informowali Grecy, którzy mieli być świadkami eksplozji w powietrzu, po której samolot spadł. 29 marca lecący z Aleksandrii do Kairu inny Airbus A320 linii EgyptAir został porwany przez niestabilnego psychicznie mężczyznę, który zmusił załogę maszyny do lądowania w cypryjskiej Larnace. Został aresztowany, żadnemu z pasażerów nic się nie stało. EgyptAir posiada flotę 57 airbusów i boeingów, w tym 15 Airbusów A320. Ostatni tragiczny wypadek z udziałem maszyny tego przewoźnika miał miejsce w maju 2002 roku, gdy Boeing 737 rozbił się na wzgórzu, podchodząc do lądowania na lotnisku w tunezyjskiej Kartaginie. Zginęło 14 osób. Agencje przypominają, że w 1999 roku samolot EgyptAir rozbił się nad Oceanem Atlantyckim u wschodnich wybrzeży USA, zabijając wszystkie 217 osób na pokładzie. W opublikowanym później raporcie śledczy ustalili, że drugi pilot celowo wyłączył automatyczne sterowanie i skierował samolot w dół, jednak władze egipskie twierdzą, że przyczyną była awaria techniczna. Autor: ts,mm,mk//tka,mtom,gak / Źródło: Reuters, PAP, EgyptAir, BBC",Samolot leciał z Paryża do Kairu,
"""Duża gafa prezydenta""","To duża gafa, że Lech Kaczyński wprowadza żałobę narodową i jednocześnie tańczy na scenie - powiedział w TVN24 Paweł Piskorski z SD. Krytycznie zachowanie głowy państwa podczas niedzielnych dożynek ocenił także wicepremier Waldemar Pawlak. - To trochę nie na czasie - skomentował.","Politycy dość powściągliwie komentują sposób, w jaki prezydent wprowadził żałobę narodową po śmierci górników z kopalni ""Wujek-Śląsk"". Żałoba po dwóch dniach. Dlaczego? Lech Kaczyński... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Piskorski: duża gafa prezydenta Zrobił to dopiero trzy dni po tragedii. Górnicy zginęli w piątek. W sobotę Lech Kaczyński ogłosił, że żałoba rozpocznie się w poniedziałek. A w niedzielę wziął udział uroczystościach dożynkowych w Spale, na którymi objął patronat. ""Dożynki mogły być w innej formie"" Urzędnicy Lecha Kaczyńskiego zapewniali, że dożynki nie spowodowały przesunięcia żałoby narodowej. Jednak politycy wskazują na pewien zgrzyt. - Rozumiem, że dożynki mogłyby się odbyć w formie niezabawowej. Rozumiem też, że Lech Kaczyński nie chciał tego wydarzenia odwoływać, ale uważam, że to duża gafa, że wprowadza (prezydent - red.) żałobę narodową i tańczy na scenie - ocenił Piskorski. I jednocześnie zastrzegł, że nie będzie tej sprawy zbyt szeroko komentował. - To sprawa bardzo delikatna. Mówimy o tak wielkiej tragedii, jak śmierć ludzi, wiele osób nadal jeszcze cierpi, i dlatego trzeba o tym mówić z maksymalną kulturą i za każdym razem powtarzać wyrazy kondolencji - podkreślił Piskorski. Do prezydenckich dożynek i zachowania Lecha Kaczyńskiego odniósł się wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak. - To trochę tak, nie na czasie biorąc pod uwagę to, co się zdarzyło na Śląsku - powiedział w radiu ZET polityk PSL.",Piskorski: duża gafa prezydenta,
Premier odwołał wiceministra od dróg,"Premier Donald Tusk odwołał ze stanowiska wiceministra Radosława Stępnia. Stało się to na wniosek ministra transportu, budownictwa i gospodarki morskiej Sławomira Nowaka.","Premier podziękował Stępniowi za pracę na stanowisku podsekretarza stanu w resorcie - poinformował rzecznik prasowy resortu transportu Mikołaj Karpiński. Dymisja nastąpiła z dniem 28 lutego. Tusk: Start Nowaka jednym z najbardziej udanych - Start ministra... czytaj dalej » Odpowiadał za drogi Stępień był wiceministrem infrastruktury (poprzednia nazwa resortu - red.) od 23 marca 2009 r. Wcześniej - od początku poprzedniej kadencji - pracował jako szef gabinetu politycznego ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka. W resorcie odpowiadał za budowę dróg. Stępień urodził się w 1963 roku. Jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego. W latach 2005-07 był dyrektorem ds. rozwoju w spółce Partner Center, następnie wiceprezesem zarządu w spółce Partner Logistic. Wcześniej - w latach 2003-05 - był dyrektorem departamentu promocji i współpracy zagranicznej w Urzędzie Marszałkowskim w Łodzi. W okresie 1999-2003 pracował jako wiceprezes zarządu i dyrektor departamentu ubezpieczeń korporacyjnych w grupie brokerskiej Quantum.",Radosław Stępień przestał być wiceministrem transportu,
Nadciąga fala upałów. Będzie ponad 30 stopni,"Choć pierwsza połowa maja zaskoczyła nas pogodą w kratkę, to koniec miesiąca ma nam to wynagrodzić. Będzie naprawdę gorąco. Jak wynika z długoterminowej prognozy pogody przygotowanej przez TVN Meteo, z każdym dniem słupek rtęci będzie wędrował w górę, a w ostatnim tygodniu na południu Polski termometry pokażą nawet ponad 30 stopni. W pozostałych rejonach kraju też będzie ciepło i przyjemnie.","Początek tego tygodnia jest jeszcze dość rześki. W poniedziałek temperatura nie przekroczy 18 stopni, i to tylko we Wrocławiu. W Warszawie, Łodzi i Katowicach termometry pokażą dziś 17 stopni. Najchłodniej będzie nad morzem - tylko 14 kresek. Wiosna? Prawie lato! W ten weekend przygrzeje Zima trzymała... czytaj dalej »Dziś także miejscami duże zachmurzenie, choć z coraz z większymi przejaśnieniami. Możliwe są także okresowe opady deszczu, a wysoko w górach deszczu ze śniegiem i śniegu. Powoli coraz cieplej Od wtorku temperatura zacznie stopniowo wzrastać. Na południu kraju na termometrach zobaczymy 21 kresek. Będzie jednak pochmurno, przelotnie także popada. Wiatr będzie słaby i umiarkowany, zachodni i południowo-zachodni. Wraca do nas wiosna. W sobotę do 23 stopni Zmarzliśmy w... czytaj dalej »Ale już w środę temperatura dojdzie nawet do 25 stopni, a w weekend słupek rtęci pokaże 30 kresek. Według prognoz TVN Meteo, taka temperatura ma się utrzymać do końca maja. Jednak, jak zastrzegają synoptycy, tak wysokie temperatury zagoszczą jedynie na południu Polski. W innych rejonach kraju też będzie przyjemnie i ciepło, ale już nie tak upalnie. Najwyższych temperatur możemy spodziewać się w ostatni weekend maja. Termometry pokażą wtedy nawet 31 stopni.",Będzie gorąco,
"""Zrobimy wszystko dla rodzin""","Zginęli żołnierze, ale i mężowie, ojcowie. To w tym jest najtragiczniejsze - mówił w Mirosławcu premier Donald Tusk. Zapewnił, że rodziny ofiar katastrofy zostaną objęte opieką.","Szef rządu powiedział, że odwiedził już z ministrem Bogdanem Klichem miejsce katastrofy. - Wszystko wskazuje na to, że ratownicy nie mogli zapobiec śmierci ofiar. Na wyjaśnienia musimy zaczekać. Byliśmy z ministrem Klichem na miejscu katastrofy i zobaczyliśmy, że wszyscy bardzo rzetelnie tam pracują - mówił Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Na miejscu wszyscy pracują, aby okoliczności jak najszybciej wyjaśnićPremier stwierdził, że na razie za wcześnie jest, aby mówić o ewentualnych przyczynach tragedii. - Na razie po naszych rozmowach możemy stwierdzić, że możliwe są zarówno przyczyny techniczne, pogodowe, jak i błąd pilota. Nie sposób to jednoznacznie ocenić w tej chwili - powiedział. Dodał, ze najważniejsze są teraz rodziny ofiar. - Opiekuje się nimi psycholog i kapelan wojskowy. Jutro rano służby przygotowują pełne oceny, jaka pomoc jest im potrzeba - powiedział. Premier poleciał na miejsce katastrofyOglądaj Wideo: tvn Premier Donald Tusk przed wylotem do MirosławcaPo informacji o katastrofie Donald Tusk zdecydował się polecieć do Mirosławca. Twierdził, że tylko tam pozna wszystkie szczegóły. Wraz z Donaldem Tuskiem do Mirosławca dotarł szef MON Bogdan Klich. - Lecę. Muszę zdobyć pełną informację. Minister Klich przekazał mi wszystkie informacje, ale chcę się z tym zapoznać na miejscu - mówił przed wylotem z Warszawy szef rządu. Premier ma z miejsca wypadku dzwonić do prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który przebywa w Chorwacji i do Polski wróci w czwartek. Minister Obrony, jeszcze w Warszawie przekazał kondolencje i wyrazy współczucia rodzinom i najbliższym ofiar. – To wielki ból, łączymy się w cierpieniu z rodzinami. Będziemy te wszystkie sprawy wyjaśniać – zapewnił szef MON i zadeklarował pomoc rodzinom ofiar. – Ministerstwo Obrony i wojsko zrobią wszystko, by rodziny ofiar nie były osamotnione, zarówno w tych ciężkich chwilach jak i w dłuższej perspektywie – obiecał Klich. Minister poinformował, że jeszcze dzisiaj zespół prokuratorów przystąpi do badania przyczyn katastrofy. Klich podziękował też służbom cywilnym za pomoc w akcji ratowniczej. Oglądaj Bogdan Klich Odnosząc się do nieoficjalnych informacji, że wojsko nie zawiadomiło cywilnych służb ratowniczych o katastrofie, minister Klich powiedział, że rozmawiał z wiceministrem zdrowia Krzysztofem Grzegorkiem na temat cywilnych zespołów ratowniczych i 9 takich zespołów udało się na miejsce wypadku. Na miejsce katastrofy udali się też wysocy rangą przedstawiciele Kancelarii Prezydenta i Biura Bezpieczeństwa Narodowego.",Premier: udzielimy rodzinom wszelkiej pomocy,
Nowojorska prokurator generalna pozwała prezydenta i Fundację Trumpa,"Prokurator generalna Nowego Jorku Barbara Underwood pozwała w czwartek szefów Fundacji Donalda Trumpa, czyli samego prezydenta i jego dzieci, oraz zażądała jej zamknięcia z powodu domniemanych, nielegalnych poczynań, jak wykorzystywanie funduszy na kampanię wyborczą.","Fundacja Donalda J. Trumpa ""nie była niczym więcej niż książeczką czekową"", z której wydawano pieniądze na ""organizacje non profit, niezależnie od celów ich działania bądź legalności"" - głosi pozew. Prokurator stwierdza w nim, że fundacja niezgodnie z prawem wspierała kampanię wyborczą Republikanów. Underwood oskarżyła Trumpa oraz jego dzieci z pierwszego małżeństwa - Donalda Juniora, Erica i Ivankę - o wykorzystywanie środków fundacji do celów osobistych i ""powtarzające się postępowanie niezgodne z prawem"". Według informacji zawartych w pozwie, Trump wykorzystywał pieniądze fundacji, by regulować swe zobowiązania wynikające z układów pozasądowych oraz promować swoje hotele i inne przedsięwzięcia. Prokurator twierdzi też, że fundacja zebrała ponad 2,8 mln dol., które zostały wykorzystane, aby wesprzeć kampanię prezydencką Trumpa, co jest pogwałceniem amerykańskiego prawa wyborczego. Stan Nowy Jork domaga się rozwiązania fundacji i zwrotu 2,8 mln dol. Statut Fundacji Trumpa głosi, że środki, jakimi ona dysponuje, mają być przeznaczane ""wyłącznie na cele charytatywne, religijne, naukowe, literackie lub edukacyjne"". Zgodnie z prawem z funduszy nie mogą korzystać jej szefowie ani pracownicy oraz kandydaci polityczni. Donald J. Trump Foundation była źródłem poważnych kontrowersji już podczas kampanii wyborczej, a media pisały wówczas o tym, że naruszała przepisy stanu Nowy Jork, gdzie jest zarejestrowana. Po złożeniu pozwu przez prokurator generalną Nowego Jorku Trump napisał na Twitterze: ""Obleśni nowojorscy Demokraci i ich skompromitowany prokurator generalny Eric Schneiderman (...) robią wszystko, by pozwać mnie w związku z fundacją, która zebrała 18 800 000 dol. i dała na cele charytatywne (...) 19 200 000 dol. Nie pójdę na ugodę w tej sprawie!"".  Schneiderman to były prokurator generalny Nowego Jorku. Pozew złożyła Underwood, ale sprawa fundacji była już przedmiotem dochodzenia Schneidermana. AP przypomina, że Trump już wcześniej, np. podczas sprawy związanej z Trump University, groził, że nie pójdzie na ugodę pozasądową, ale stało się inaczej. Trump University organizował kursy handlu nieruchomościami, pobierając od ich uczestników do 35 tysięcy dolarów. Część z nich uznała, że szkolenie nie jest warte tych pieniędzy, i pozwała Trumpa do sądu o oszustwa. Początkowo odmawiał on zawarcia ugody i wypłacenia odszkodowania, ale ostatecznie zapłacił w 2017 roku 25 mln w ramach układu pozasądowego. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Nowe tramwaje dla łodzian na gwiazdkę,"Łódź ma nowe, nowoczesne tramwaje. Pierwsze trzy tramwaje Swing wyprodukowane przez bydgoską spółkę PESA wyjechały w środę na tory. Łódzki przewoźnik zakupił w sumie 22 takie pojazdy do obsługi oddanej w tym roku trasy W-Z. Kosztowały 166 mln zł, z czego 80 proc. sfinansowała UE.","22 składy tramwajowe Swing to jednoprzestrzenne, pięcioczłonowe, jednokierunkowe i niskopodłogowe pojazdy. Są wyposażone w klimatyzację przedziałów pasażerskich i kabiny motorniczego, automat biletowy, system zliczania pasażerów, a także monitoring z możliwością przesyłania obrazu w czasie rzeczywistym do centrali nadzoru ruchu. Koszt zakupu 22 składów tramwajowych to 166 mln zł brutto. Znaczną część środków na ten cel pozyskano ze środków Unii Europejskiej. Początkowo miało to być 44 proc., jednak po negocjacjach, które doprowadziły do podpisania aneksowi do umowy jest to 80 proc., czyli ponad 108 mln zł netto. - 22 PESY zostały zakupione został w ramach remontu trasy W-Z. Pierwsze trzy z nich rozpoczną regularną jazdę na trasie ""dziesiątki"" – tłumaczy Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi. Tramwaje mają także ręcznie rozkładaną rampę umożliwiającą podróżowanie osobom na wózkach inwalidzkich oraz system nowoczesnej informacji pasażerskiej. Umowa na dostawę pojazdów została podpisana przez łódzkie MPK i spółkę PESA 30 grudnia ubiegłego roku. To nie pierwszy zakup u tego producenta - po łódzkich ulicach od 2008 r. jeździ dziesięć niskopodłogowych tramwajów pochodzących z bydgoskiej fabryki. - Umowę na dostarczenie tramwajów podpisaliśmy rok temu, zaś normalny cykl produkcyjny wynosi 18 miesięcy. To ekspresowe tempo naraziło nas na pewne drobne opóźnienia. Liczba nowych pojazdów będzie codziennie zwiększana i myślę, że w styczniu wszystkie nowoczesne tramwaje wyjadą na trasy - zaznaczył prezes łódzkiego MPK Zbigniew Papierski. W związku z opóźnieniami w dostarczeniu tramwajów - do Łodzi dotarło ich do tej pory siedem - istniała obawa, że miasto straci uzyskaną na zakup dotację UE. Prezes MPK podkreśla, że łódzki przewoźnik dopiął wszystkie formalności, aby to się nie stało. -  Robimy wszystko, aby te tramwaje, w pełni bezpieczne,  jak najszybciej dotarły do Łodzi. Pozostałe 15 tramwajów jest na linii montażowej i PESA robi wszystko, aby dostarczyć je niezwłocznie - wyjaśnił Papierski. W Łodzi już nie będzie można kupić biletów u motorniczego i kierowcy? Zobacz materiał tvn24.pl:  Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/sk / Źródło: PAP",Koniec biletów u kierowców?,
"Trump ""przywódcą godnym wielkiego zaufania""",Prezydent elekt Donald Trump spotkał się w czwartek z premierem Japonii Shinzo Abe. Było to jego pierwsze spotkanie z zagranicznym przywódcą od zwycięstwa w wyborach. Trump to lider godny zaufania - komplementował Trumpa Abe.,"Spotkanie, które odbyło się w wieżowcu Trump Tower w Nowym Jorku trwało około 90 minut i miało charakter nieoficjalny.

- Uważam, że bez zaufania między naszymi dwoma narodami, nasz sojusz nie mógłby istnieć w przyszłości. Ale po rozmowie dzisiaj jestem przekonany, że pan Trump jest przywódcą godnym wielkiego zaufania - powiedział po spotkaniu Abe w telewizji japońskiej NHK. Zaznaczył, że spotkanie z prezydentem elektem USA przebiegało w ciepłej atmosferze. - Rozmawialiśmy szczerze na różne tematy przez dłuższy czas - dodał, nie ujawniając jednak żadnych szczegółów.

Trump nie wypowiadał się po spotkaniu. Wcześniej otoczenie Trumpa informowało, że rozmowa ma dotyczyć sojuszu między USA a Japonią oraz Transpacyficznej Umowy o Wolnym Handlu (ang. Trans-Pacific Partnership, TPP), wynegocjowanej przez administrację prezydenta Baracka Obama z 11 krajami rejonu Pacyfiku, w tym z Japonią. Trump był jednak jej wielkim przeciwnikiem i obiecywał w kampanii wyborczej, że jeśli zostanie prezydentem, to umowa nigdy nie wejdzie w życie.

Perspektywa prezydentury Trumpa wywołała wiele obaw wśród sojuszników USA, w tym w Japonii. Podczas kampanii Trump wprawił w szok Tokio mówiąc, że Japonia i Korea Południowa powinny więcej płacić za amerykańskie bazy w swych krajach. Sugerował nawet, że oba kraje, zaniepokojone programem nuklearnym Korei Północnej, zamiast liczyć na USA powinny mieć własne bomby nuklearne.

Japonia już teraz płaci Waszyngtonowi około 2 mld dolarów rocznie, pokrywając połowę kosztów stacjonowania wojsk USA w tym kraju.

Z Nowego Jorku premier Japonii udaje się bezpośrednio do Peru, gdzie w piątek rozpocznie się szczyt Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC). USA będzie reprezentował na szczycie Barack Obama.

Oczekuje się, że Obama będzie musiał powiedzieć azjatyckim partnerom, że umowa TPP, którą z tak wielkim trudem wynegocjowali w ubiegłym roku, najpewniej trafi do kosza. W ub. piątek przywódcy Republikanów w Kongresie oznajmili bowiem, że już nie poddadzą jej procesowi ratyfikacji do końca kadencji Obamy.

Z takiego obrotu sprawy z pewnością ucieszą się Chiny, które nie są sygnatariuszem TPP i planują własne umowy handlowe z krajami w rejonie Pacyfiku. Umowa TPP miała być najbardziej konkretnym elementem strategii ""zwrotu ku Azji"", którą Obama ogłosił w 2012 roku, jako przeciwwagi dla rosnącej potęgi Chin. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
Ruch Palikota: 1 proc. podatku na partie,"Ruch Palikota chce, aby Polacy mogli odpisywać 1 proc. podatku na rzecz partii politycznych; opowiada się za likwidacją subwencji z budżetu państwa. Projektem w tej sprawie w przyszłym tygodniu zajmie się Sejm. Pozostałe kluby ostrożnie podchodzą do pomysłu Ruchu.","Zgodnie z projektem noweli ustawy o partiach politycznych oraz ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych - złożonym przez Ruch Palikota w Sejmie w styczniu - podatnicy mogliby odpisywać 1 proc. podatku dochodowego na rzecz wybranej przez siebie partii politycznej. Koniec rozliczeń partii z pieniędzy Dziś mija termin... czytaj dalej » Wejście w życie takiego rozwiązania - jak przekonywał wiceszef ugrupowania Artur Dębski - sprawiłoby, że partie nie miałyby już zagwarantowanej subwencji na cztery lata i co rok byłyby rozliczane przez swoich wyborców. Nowe zapisy po raz pierwszy miałyby zostać zastosowane do zeznań podatkowych za 2015 rok, a więc w obecnej kadencji Sejmu partie pobierałyby jeszcze subwencje. Projektem noweli Sejm zajmie się na posiedzeniu 11-13 kwietnia. ""Jest ciekawe"" Wiceszefowa klubu PO Małgorzata Kidawa Błońska podkreśliła, że Platforma zawsze była przeciwna finansowaniu partii z budżetu, ""tylko nigdy nie mogła dla tego (rozwiązania) znaleźć większości"". - Dlatego każde rozwiązanie, które pozwoli to realizować jest ciekawe - powiedziała.Nie wiem, dlaczego ma być 1 proc. na partie polityczne, a na przykład propozycja (odpisu) na związki wyznaniowe to 0,3 proc.Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) Nie wiem, dlaczego ma być 1 proc. na partie polityczne, a na przykład propozycja (odpisu) na związki wyznaniowe to 0,3 proc. Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) Jednak - w jej ocenie - odpis 1 proc. od podatku na rzecz partii to za dużo. - Nie wiem, dlaczego ma być 1 proc. na partie polityczne, a na przykład propozycja (odpisu) na związki wyznaniowe to 0,3 proc. - dodała. Niedawno szef MAC Michał Boni przedstawił propozycję dotyczącą likwidacji Funduszu Kościelnego i wprowadzenia w zamian możliwości odpisu 0,3 proc. podatku na rzecz Kościołów i związków wyznaniowych. ""Raczej sceptycznie"" Do propozycji RP ""raczej sceptycznie"" odnosi się PSL. Według rzecznika partii Krzysztofa Kosińskiego obecny system jest właściwy, dobrze funkcjonuje i należy go utrzymać. Jak powiedział, pomysł Ruchu odbiera ""raczej jako inicjatywę bardziej polityczną, populistyczną, chęć przypodobania się wyborcom, niż propozycje realnego rozwiązania, które miałyby wprowadzić lepszy sposób finansowania partii"".Nasze stanowisko jest znane od dawna i ono się nie zmieni. Subwencjonowanie partii, dotowanie partii, oczywiście w zakresie racjonalnym, (...) to jest rozwiązanie, które pozwala na kontrolę finansów partii politycznych.Jarosław Zieliński (PiS) Nasze stanowisko jest znane od dawna i ono się nie zmieni. Subwencjonowanie partii, dotowanie partii, oczywiście w zakresie racjonalnym, (...) to jest rozwiązanie, które pozwala na kontrolę finansów partii politycznych. Jarosław Zieliński (PiS) PiS przeciwny Przeciwny propozycji Ruchu jest PiS. Według posła tej partii Jarosława Zielińskiego zmiany postulowane przez Ruch to rozwiązanie gorsze od obecnego, które gwarantuje - jak mówił - kontrolę nad finansami partii. - Nasze stanowisko jest znane od dawna i ono się nie zmieni. Subwencjonowanie partii, dotowanie partii, oczywiście w zakresie racjonalnym, (...) to jest rozwiązanie, które pozwala na kontrolę finansów partii politycznych - powiedział. Dlatego - jak mówił - jest to lepsze niż odpis od podatku, który - w jego opinii - ""tę kontrolną funkcję by rozluźniał jednak"". Przedyskutują i rozważą Rzecznik SLD Dariusz Joński powiedział, że posłowie Sojuszu muszą przedyskutować propozycję. Decyzja w tej sprawie ma zapaść na posiedzeniu klubu.Plusem jest to, że obywatele będą się czynnie angażowali w proces popierania partii politycznych, ale z drugiej strony musimy pamiętać, że to może rodzić pewien klientelizm politycznyArkadiusz Mularczyk (SP) Plusem jest to, że obywatele będą się czynnie angażowali w proces popierania partii politycznych, ale z drugiej strony musimy pamiętać, że to może rodzić pewien klientelizm polityczny Arkadiusz Mularczyk (SP) Szef klubu Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk powiedział, że posłowie SP rozważą propozycję Ruchu. Według Mularczyka postulowane zmiany mają zarówno plusy, jak i minusy. - Plusem jest to, że obywatele będą się czynnie angażowali w proces popierania partii politycznych, ale z drugiej strony musimy pamiętać, że to może rodzić pewien klientelizm polityczny - powiedział. Zgodnie z ustawą o partiach politycznych, ich majątek powstaje m.in. ze składek członkowskich, darowizn, spadków oraz z określonych ustawami dotacji i subwencji. Subwencje przysługują partiom, które w wyborach do Sejmu uzyskały w skali kraju co najmniej 3 proc. ważnie oddanych głosów oraz koalicjom partii politycznych, na które oddano co najmniej 6 proc. ważnie oddanych głosów.",,
Kontrowersje wokół koncertu Radiohead w Izraelu. Frontman odpiera krytykę,"Thom Yorke kolejny raz publicznie broni swojej decyzji o zagraniu koncertu w Tel Awiwie. We wtorek odpowiedział na list otwarty brytyjskiego reżysera Kena Loacha, w który skrytykował zespół za ""wspieranie apartheidu"" w Izraelu.","Radiohead w ostatnich miesiącach jest krytykowane przez grupę artystów, głównie brytyjskich, którzy apelują do zespołu, żeby odwołali planowany na 19 lipca koncert w Tel Awiwie. Wśród krytykujących zespół jest brytyjski reżyser Ken Loach, który opublikował we wtorek list otwarty na łamach ""The Independent"".

""Radiohead powinien dołączyć do kulturalnego bojkotu Izraela - dlaczego nie spotkają się ze mną, żeby to przedyskutować?"" - brzmi tytuł tekstu Loacha. Dwukrotny zdobywca Złotej Palmy, zarzucił Radiohead, że ignorują ""łamanie praw człowieka"". Loach przypomniał, że razem z innymi chciałby się spotkać z członkami Radiohead a także z artystami palestyńskimi. 

""Radiohead jest bardzo ważny dla wielu ludzi na całym świecie, nie tylko dlatego, że są cenionymi i wybitnymi muzykami, ale także postrzegani są jako zespół politycznie zaangażowany"" - napisał reżyser. ""Nikt z nas nie chce widzieć ich jak popełniają błąd, sprawiając wrażenie poparcia lub zasłonić izraelską opresję"" - zaznaczył reżyser. Loach stwierdził, że nie wie, kto doradza zespołowi, jednak ""uparte odrzucanie rozmów z wieloma krytykami źle doradzanego koncertu w Tel Awiwie sugeruje mi, że chcą wsłuchiwać się tylko w jedną stronę - w tych, którzy wspierają apartheid"". Reżyser zamieścił tweeta na profilu Yorke'a, w którym napisał: ""Radiohead powinien zdecydować czy chce stać po stronie uciskanych czy opresanta. Wybór jest prosty”.  ""Koncertowanie w kraju nie jest tym samym, co popieranie jego rządu” - czytamy w oświadczeniu frontmana zespołu. ""To samo mamy w Ameryce. Nie wspieramy Netanjahu bardziej niż Trumpa, ale ciągle gramy w Ameryce"" - dodał. ""Muzyka, sztuka i akademia mają przekraczać granice, a nie je budować, mieć otwarte umysły, a nie być zamkniętym, mają dzielić się humanizmem, dialogiem i wolnością wypowiedzi. Mam nadzieję, że jest to jasne, Ken"" - podkreślił.  To kolejny raz, kiedy Radiohead krytykowane jest za występ, który planowany jest w Tel Awiwie 19 lipca. W kwietniu grupa artystów zrzeszona jako Artist For Palestine (Artyści Dla Palestyny) zwrócili się z petycją do zespołu, żeby przemyśleli występ w kraju, ""gdzie system apartheidu jest wymierzony w naród Palestyny"". Wśród sygnatariuszy listu byli: Desmond Totu, Roger Waters, Maxine Peake, Miriam Margolyes, Thurston Moore i członkowie zespołu Young Fathers. W miniony weekend, podczas festiwalu TRNSMT w Glasgow, gdzie Radiohead był jedną z gwiazd - w tłumie ludzi słuchających koncertu, pojawiły się flagi palestyńskie na znak sprzeciwu z decyzją o występie Radiohead w Izraelu. Cześć brytyjskich i amerykańskich artystów bojkotuje Izrael od ponad dekady. Jest to ich forma sprzeciwu wobec polityki państwa izraelskiego wobec Palestyńczyków. Do kampanii antyizraelskiej przez lata dołączali: Roger Waters, Annie Lennox, zespół The Pixies, Elvis Costello, Gorillaz, Carlos Santana czy Klaxons. Autor: tmw/sk / Źródło: BBC News, THe Independent, NME",,
Wysłannik Białego Domu spotkał się z talibami,"Specjalny wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Khalilzad spotkał się w Katarze z jednym z liderów talibów. Obie strony potwierdziły pozytywny przebieg rozmów, zastrzegając jednak, że wciąż istnieją problemy, które nie zostały rozwiązane.","Zalmay Khalilzad powiedział, że przed rozpoczęciem rozmów spotkał się na obiedzie z jednym z liderów talibów, Mullahem Abdulem Ghanim Baradarem, który został niedawno zwolniony z pakistańskiego więzienia. Rozmowy między Amerykanami a talibami mają wzmocnić szanse na zakończenie 17-letniego konfliktu w Afganistanie. Wysłannik stwierdził, że były one ""bardziej produktywne niż te w przeszłości"", zaznaczył jednak, że nadal istnieje wiele problemów do omówienia.  Przedstawiciel USA dodał, że wspólnie wypracowano szkic projektu pokojowego. Jego podstawą ma być zobowiązanie USA do wycofania sił międzynarodowych z Afganistanu oraz zobowiązania ze strony talibów, że nie dopuszczą do aktywności grup dżihadystycznych w tym kraju. Talibowie potwierdzili pozytywny rozwój dialogu. Ich rzecznik dodał, że rozmowy na temat ""nierozwiązanych jak dotąd spraw"" będą kontynuowane. Jak dotąd talibowie odmawiają bezpośrednich rozmów z władzami afgańskimi, nazywając je ""kukiełkami"". Twierdzą, że rozpoczną takie rozmowy dopiero po ustaleniu daty wycofania oddziałów amerykańskich. Na początku miesiąca w Moskwie toczyły się rozmowy między przedstawicielami talibów a afgańską opozycją. Talibowie określili je jako ""olbrzymi  sukces"". Wcześniej, pod koniec stycznia, w Katarze odbyły się trwające  sześć dni rozmowy między przedstawicielami talibów a delegacją  amerykańską, której przewodniczył również Zalmay Khalilzad. Rozmowy  koncentrowały się głównie na wycofaniu wojsk USA i gwarancji ze strony  talibów, że Afganistan nie będzie ponownie używany jako bezpieczna  przystań dla terrorystów do ataków na inne kraje. Po zakończeniu rozmów przedstawiciele talibów informowali, że  uzgodniono projekt porozumienia pokojowego, zakładającego wycofanie  wszystkich obcych wojsk z Afganistanu w ciągu 18 miesięcy.  Przedstawiciel władz USA oświadczyli jednak, iż o terminach nie  rozmawiano. Wojska USA weszły do Afganistanu pod koniec 2001 roku, co było  odpowiedzią na zamachy terrorystyczne z 11 września 2001 roku. W  Afganistanie znajduje się obecnie około 14 tysięcy żołnierzy  amerykańskich. Pomimo ich obecności, a także pomimo amerykańskiej pomocy wojskowej,  szkoleniowej i finansowej dla afgańskiej armii, ultrakonserwatywny  islamski ruch talibów nadal kontroluje prawie połowę terytorium  Afganistanu. Autor: akw//rzw / Źródło: BBC, PAP",,
Bunt u Sikorskiego,"Napięta sytuacja w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Urzędnicy zwołują nieformalne zebrania i zbierają podpisy pod listem protestacyjnym do kierownictwa resortu - pisze ""Polska"".","Z początkiem przyszłego roku do MSZ trafi 350 pracowników z likwidowanego Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Pracownicy MSZ boją się, że ci ludzie dostaną ""na wejściu"" takie same stopnie dyplomatyczne jak oni po latach pracy i trudnych egzaminach. Zarobki w UKIE są wyższe niż w MSZ-cie ale przy przejściu do dyplomacji pracownicy mogą te zarobki zachować. To dodatkowo frustruje pracowników resortu spraw zagranicznych. Dlatego postanowili napisać w tej sprawie do Radosława Sikorskiego. Ostatecznie pismo trafi jednak na ręce dyrektora generalnego służby dyplomatycznej Rafała Wiśniewskiego. UKIE nie potrzebne Biuro Prasowe MSZ poinformowało „Polskę”, że wie o liście. Obiecało, że odpowie autorom listu. Decyzję o połączeniu obu instytucji ogłosił minister Radosław Sikorski 22 sierpnia tego roku. UKIE został powołany w 1996 r., głównie po to, żeby przygotować wejście Polski do UE. Teraz jego zadania ma przejąć resort spraw zagranicznych.",Czy Szef dyplomacji Radosław Sikorski upora się z waśniami wewnątrz resortu,
"""Więźniowie baskijscy do domu""",Tysiące osób uczestniczyło w demonstracji w San Sebastian w Kraju Basków domagając się przeniesienia do tego hiszpańskiego regionu więźniów skazanych za działalność w ETA. Obecnie odbywają oni kary w różnych częściach Hiszpanii.,"Zdaniem zbliżonego do Euskadi Ta Askatasuna (ETA) baskijskiego dziennika ""Gara"" w demonstracji uczestniczyło 37 tysięcy osób. Hiszpańska policja nie przedstawiła własnych szacunków liczby uczestników protestu. Demonstracja odbywała się pod hasłami ""Więźniowie baskijscy do domu"" oraz ""Teraz więźniowie"". Jeden z liderów niepodległościowej partii baskijskiej EH Bildu Arnaldo Otegi podkreślił, że nadszedł czas by porzucić ""wymówki oraz bezowocne debaty"" i niezwłocznie rozwiązać problem osób skazanych za działalność w ETA. Przed rozpoczęciem protestu odczytano komunikat, w którym podkreślono konieczność ""zakończenia wszystkich cierpień"" i stwierdzono, że ""mamy wiele do zrobienia na drodze do wspólnego życia"". W demonstracji uczestniczyli nie tylko przedstawiciele powiązanej z ETA, EH Bildu oraz innych lewicowych i niepodległościowych organizacji baskijskich, ale również członkowie rządzącej w Kraju Basków prawicowej Baskijskiej Partii Nacjonalistycznej (PNV). Wielu więźniów z ETA przebywa w zakładach karnych oddalonych nawet setki kilometrów od Kraju Basków co utrudnia odwiedziny ich krewnym. Socjalistyczny rząd Hiszpanii premiera Pedro Sancheza sugeruje gotowość do zmiany polityki w tej sprawie. Poprzedni, konserwatywny premier Mariano Rajoy odrzucał bowiem możliwość przeniesienia więźniów do Kraju Basków.

ETA, w której zamachach zginęły 853 osoby, ogłosiła w maju 2017 roku zakończenie swojej działalności. Wcześniej, w 2011 roku, zrezygnowała z ""walki zbrojnej"" oraz dokonała rozbrojenia. Autor: TG/adso / Źródło: PAP",,
"""Widziałam zdjęcie martwego bin Ladena""","Amerykańska senator Kelly Ayotte twierdzi, że widziała fotografię martwego Osamy bin Ladena, które potwierdza śmierć najbardziej poszukiwanego człowieka świata.","- Widziałam jedno z nich [zdjęć ciała bin Ladena - red.]. Inny senator pokazał mi je - powiedziała republikańska senator i dodała, że terrorysta został postrzelony w twarz (ang. facial shot). 12-letnia córka bin Ladena ""widziała śmierć ojca"" 12-letnia córka... czytaj dalej » Zapytana o to, czy fotografia potwierdza tożsamość denata, Ayotte stwierdziła: - Moim zdaniem tak. Amerykanie czują się bardziej zagrożeni Zabicie Osamy bin... czytaj dalej » Śmierć bin Ladena 2 maja 2011 roku rano czasu polskiego, po latach poszukiwań terrorysty, prezydent USA Barack Obama ogłosił, że Osama bin Laden nie żyje. Najbardziej poszukiwany terrorysta świata zginął w niedzielę w operacji sił specjalnych USA w domu kilkadziesiąt kilometrów od pakistańskiej stolicy Islamabadu, gdzie się ukrywał. Informacje o śmierci szefa Al-Kaidy potwierdził prezydent Barack Obama, który podkreślił, że ""sprawiedliwości stało się zadość"". CZY ŚMIERĆ OSAMY BIN LADENA PRZYSPIESZY WYJŚCIE Z AFGANISTANU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL KTO PO OSAMIE PRZEJMIE SZEFOSTWO AL-KAIDY? ZOBACZ STUDIO 3D: JAK WYGLĄDAŁ SZTURM NA KRYJÓWKĘ BIN LADENA?ZOBACZ STUDIO 3D: KIM BYŁ OSAMA BIN LADEN? jak\mtom",Senator Kelly Ayotte widziała zdjęcie zabitego szefa Al-Kaidy,
"Obama z Noblem ""brzmiał jak Bush""","Obrona nowej strategii w Afganistanie i położenie nacisku na konieczność użycia ""czasami"" siły w polityce międzynarodowej - o tych aspektach przemówienia Baracka Obamy w Oslo wspominają przede wszystkim amerykańscy komentatorzy. Prezydent USA został też przyrównany do swojego poprzednika George'a W. Busha.","""Norwegowie nie oklaskiwali mowy Obamy i wiem dlaczego"" - pisze czołowy komentator ""Newsweeka"" Howard Fineman. Jaki powód znajduje więc dziennikarz? ""Mogła być wygłoszona przez człowieka, którego nie znoszą - George'a W. Busha. Obama podkreślał, że nie jest Martinem Lutherem Kingiem, tylko wodzem naczelnym prowadzącym dwie wojny i stawiającym czoło nieprzejednanemu terrorystycznemu wrogowi"" - napisał. Obama odebrał Nobla za pokój: konfliktów nie można uniknąć ""Z dumą i... czytaj dalej » Fineman zwrócił uwagę, że kiedy Obama oświadczył w Oslo z naciskiem, iż ""zło istnieje na świecie"" i trzeba mu się przeciwstawić używał typowej retoryki poprzedniego prezydenta USA. ""Więcej jeszcze. Słowo terroryzm - ostatnio nieobecne w wystąpieniach Obamy na temat polityki zagranicznej - powróciło w mowie w Oslo z całą siłą. Pochwalił on też pokojowe posunięcia dwóch republikańskich prezydentów, Nixona i Reagana, oraz wezwał Europejczyków do stawienia czoła Iranowi i Korei Północnej"" - pisze autor. Twarda prawda Pochwały Obama zebrał od konserwatywnych komentatorów m.in. Cala Thomasa z prawicowej telewizji Fox News i dziennika ""Washington Times"". Z pochodniami w ręku pozdrawiali Obamę Niezwykle... czytaj dalej » ""Prezydent wygłosił w Oslo jedno ze swoich najlepszych przemówień. Zaskoczyło niektórych konserwatystów, że postanowił przypomnieć twardą prawdę, iż przemocy nie można całkiem wykorzenić i narody muszą czasem prowadzić wojny, aby ochronić swych obywateli przed zbrodniczymi reżimami i grupami terrorystycznymi"" - pisze ten komentator. Obama ma Nobla Barack Obama odebrał w czwartek po południu nagrodę Nobla. Podczas przemówienia amerykański prezydent oświadczył, że ""nie uda nam się wyeliminować konfliktów za naszego życia"". - Będą momenty, kiedy kraje użyją siły - mówił przywódca USA. Zadeklarował, że że nie będzie ""stał bezczynnie"" wobec zagrożeń, przed jakimi stoją Stany Zjednoczone. Jak podkreślił, wszystkie narody muszą przestrzegać standardów odnośnie użycia siły.",,
19 lat temu miał zabić i obedrzeć ze skóry studentkę. Teraz został zatrzymany,"Policjanci z Archiwum X zatrzymali podejrzewanego o zabójstwo sprzed prawie 20 lat. Miał on pobić i torturować 23-latkę, a później ją zabić i ściągnąć z niej skórę. Mężczyzna był podejrzewany niemal od początku śledztwa. Brakowało jednak dowodów. W sobotę więcej w ""Superwizjerze"" TVN 24.","Zatrzymany to 52-letni Robert J., mieszkaniec krakowskiego Kazimierza. Mężczyzna został zatrzymany przez policyjnych antyterrorystów i przewieziony do komendy wojewódzkiej policji w Krakowie, skąd trafi do Małopolskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie. Tam ma zostać przesłuchany. Przez wiele lat był obserwowany przez śledczych. Brakowało jednak dowodów jego winy. - Od kilku lat te podejrzenia koncentrowały się wobec jednego człowieka, ale nigdy nie udało się przełożyć zebranego materiału na konkretne dowody, które pozwalałyby na postawienie temu człowiekowi zarzutów. Dzisiaj został zatrzymany. Mam nadzieje, że to zabójca. Gdyby się okazało, że po 20 latach udało się zatrzymać zabójcę, to byłby ogromny sukces - mówi Dariusz Nowak, były rzecznik małopolskiej policji. Więcej o mężczyźnie pisze Radio Kraków. J. miał być znajomym Katarzyny. Feralnego dnia miał namówić dziewczynę na wyjazd do domku na obrzeżach Krakowa.  Tam miał ją torturować, zabić i obedrzeć ze skóry, z której później uszył makabryczny płaszcz. Katarzyna zaginęła 12 listopada 1998 roku. Według lokalnych mediów Robert J. miał ciężkie dzieciństwo.  W domu dochodziło do kłótni, a nawet przemocy. Rodzice się rozwiedli. Robert został pod opieką matki, z którą mieszkał w kamienicy na Starym Mieście. Na podwórku znany był z zamiłowania do męczenia kotów i psów. Trenował sztuki walk. Eksperci, badając skórę Katarzyny Z., odnaleźli na niej ślady uderzeń, które zadać mógł tylko ktoś, kto trenował sztuki walki. Obowiązkową  służbę wojskową miał odbyć w szpitalu zakonnym. Tam m.in. pomagał w prosektorium. To tam - według śledczych - mógł posiąść umiejętności, które później pozwoliły mu na precyzyjne spreparowanie skóry. Na Roberta J. wskazuje także miejsce zamieszkania. Kamienica, w której mieszka, znajduje się przy Bulwarach Wiślanych. Rzeka płynie w kierunku Dąbia, miejsca znalezienia skóry. Sprawa śmierci 23-latki od lat pozostawała jedną z największych zagadek dla śledczych. O sprawie pisaliśmy w Magazynie TVN24. 6 stycznia 1999 r. pchacz Łoś pokonywał wody Wisły. Robiło się coraz ciemniej, załoga chciała już zacumować. W pewnym momencie kapitan poczuł opór. Podejrzewał, że śruba pchacza została przyblokowana przez gałęzie albo inne przedmioty z dna rzeki. Sprawdził dopiero następnego dnia i natychmiast wezwał policję. Okazało się, że statek zatrzymany został przez kawałek ludzkiej skóry. Jak opowiadał dr Tomasz Konopka z Zakładu Medycyny Sądowej w Krakowie, w pierwszym momencie rozważano możliwość, że zwłoki zniszczył pływający po rzece statek. - Dopiero później okazało się, że to było odpreparowane w sposób celowy. Ktoś odciął kończyny, a całą resztę tułowia odpreparował ze skóry - mówił Konopka. Lekarze w Instytucie Medycyny Sądowej po badaniu przyznali, że po raz pierwszy w życiu widzieli coś takiego. Z taką sprawą również nigdy wcześniej nie zetknęli się policjanci. Wykonano wtedy jedne z pierwszych w Polsce badań DNA na potrzeby śledztwa. Specjaliści mówili, że to pierwszy przypadek oskórowania w cywilizowanym świecie. - Dzięki współpracy prokuratora z Laboratorium Ekspertyz 3D z Uniwersytetu Wrocławskiego udało się uzyskać trójwymiarowe odtworzenie przebiegu zabójstwa. Była to pierwsza w Polsce i na świecie ekspertyza w takim zakresie. Najlepsi policyjni psycholodzy próbowali określić, kim jest sprawca. Jego profil psychologiczny zaczęto budować m.in. w oparciu o to, co policja wiedziała o dziewczynie. - Należała do samotników, ale też ludzi dobrych wewnętrznie. Ludzi, którzy kiedy ktoś potrzebuje pomocy, nie uciekają, nie wycofują się, a wręcz odwrotnie - są przyjaźnie nastawieni. Nawet w momencie, kiedy takiego człowieka nie znają - tłumaczył Dariusz Nowak, ówczesny rzecznik małopolskiej policji. Kryminolog Brunon Hołyst twierdził, że zachowanie 23-latki spowodowało, że sprawca uznał ją za łatwą ofiarę. Śledczy dokładnie badali także znalezioną skórę. Bo to, czego dokonał sprawca, musiało wymagać szczególnych umiejętności. W lipcu 2000 r. ujawniono, iż przy szczątkach znaleziono ślady biologiczne nie pochodzące od ofiary. Wykorzystano je do weryfikacji osób, znajdujących się w kręgu podejrzeń. Nie przyniosło to jednak efektów i w październiku 2000 r. prokuratura umorzyła śledztwo. Podkreślała jednak, że w przypadku ustalenia nowych okoliczności lub dowodów śledztwo może być podjęte na nowo. Przestępstwo zabójstwa ulega przedawnieniu dopiero po 30 latach. Pod koniec 2011 r. krakowska policja poinformowała, iż policjanci z tzw. Archiwum X ponownie analizowali materiały tego śledztwa i ustalali nowe dowody. Było to możliwe m.in. dzięki postępowi w dziedzinie badań kryminalistycznych oraz współpracy z ekspertami w różnych dziedzinach. W 2012 roku prokuratura podjęła decyzję o ekshumacji szczątków ofiary i ponownej sekcji ze względu na rozwój techniki. Znaleziono substancje i związki chemiczne, włókna pochodzenia organicznego a także, co może mieć decydujące znaczenie w ostatecznym rozstrzygnięciu sprawy, szczątki roślinności. - Okazało się, że szczątki roślinne ponad wszelką wątpliwość nie pochodzą ze środowiska wodnego. Występowanie tej rośliny jest ograniczone tylko do pewnych miejsc - mówił ówczesny rzecznik małopolskiej policji Mariusz Ciarka. W ubiegłym roku śledczy przy wsparciu płetwonurków szukali szczątków oraz dowodów w sprawie zamordowanej studentki. Poszukiwania polegały m.in. na badaniu dna rzeki przy użyciu nowoczesnego sonaru. Po zeskanowaniu sprawdzanego obszaru odpowiedni program komputerowy złożył uzyskane obrazy w jeden, na podstawie którego członkowie zespołu wytypowali interesujące ich miejsca i przedmioty, które zostały szczegółowo zlokalizowane na dnie rzeki. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków / Radio Kraków",,
"""Grecja znalazła się na rozdrożu""","Grecja znalazła się na rozdrożu i jej gospodarka stoi przed poważnymi problemami - oświadczył w czwartek Lukas Papademos, któremu prezydent powierzył tego dnia misję sformowania nowego rządu koalicyjnego Grecji.","LUKAS PAPADEMOS - TECHNOKRATA NA TRUDNE CZASY Papademos zaznaczył, że wszyscy Grecy muszą wnieść wkład w trudny proces reform gospodarczych, i wyraził przekonanie, że członkostwo w strefie euro jest dla jego kraju gwarancją monetarnej stabilności. Terminu przedterminowych wyborów parlamentarnych jeszcze nie ustalono, a data 19 lutego w ramach dotychczasowego porozumienia jest orientacyjna - oświadczył Papademos. Wezwanie do jedności Papademos zaznaczył, że wszyscy Grecy muszą wnieść wkład w trudny proces reform gospodarczych. - Podejmowane przez nas decyzje będą miały dla greckiego narodu decydujące znaczenie. Droga będzie trudna. Ale łatwiej będzie rozwiązać problemy i odbędzie się to mniejszym kosztem, jeśli wykażemy się jednością, zrozumieniem i roztropnością - oznajmił. - Jestem przekonany, że uczestnictwo Grecji w strefie euro jest gwarancją stabilności monetarnej i czynnikiem dobrobytu gospodarczego oraz że mimo trudności przyczyni się ono do poprawy sytuacji gospodarczej - dodał Papademos. Spotkanie u prezydenta Kilka godzin wcześniej Papademos został zaproszony na trwające od rana spotkanie przywódców politycznych poświęcone sformowaniu nowej koalicji rządzącej. Warunki Papademosa spełnione, zostanie nowym premierem? Ustępujący... czytaj dalej » W rezydencji prezydenta Karolosa Papuliasa rozmowy prowadzili ustępujący premier Jeorjos Papandreu, przywódca opozycyjnej partii konserwatywnej Nowa Demokracja Antonis Samaras oraz lider skrajnie prawicowego ugrupowania Ludowe Stowarzyszenie Ortodoksyjne (LAOS) Jeorjos Karacaferis. Miał być, potem nie, jednak będzie Nazwisko Papademosa jako prawdopodobnego kandydata na premiera pojawiło się już w pierwszej fazie rozmów międzypartyjnych, choć później pojawiały się spekulacje, że nie ma on większych szans. W mediach zaczęły się pojawiać nazwiska innych polityków. Grecki serial rządowy wydaje się nie mieć końca Wydawało się, że... czytaj dalej » Wczoraj wydawało się, że największe szanse ma przewodniczący greckiego parlamentu, były minister sprawiedliwości Filippos Pecalnikos z PASOK. Jednak w środę wieczorem porozumienie w tej sprawie zostało zerwane i było jasne, że do gry znów wraca Papademos. Gabinet przejściowy Gabinet koalicyjny ma urzędować do przedterminowych wyborów parlamentarnych 19 lutego. Jego głównym zadaniem będzie sfinalizowanie porozumienia w sprawie drugiego pakietu ratunkowego (130 mld euro) dla pogrążonej w kryzysie zadłużenia Grecji. Przedłużający się kryzys polityczny w Grecji obserwowany jest z coraz większym niepokojem przez samych Greków oraz Unię Europejską i Międzynarodowy Fundusz Walutowy, od których wsparcia finansowego zależy uchronienie kraju od niewypłacalności. Bez kolejnej transzy pomocy, Grecji zabraknie pieniędzy już w przyszłym miesiącu.",,
OMON nie dopuścił do manifestacji radykalnej opozycji,Sąd Rejonowy w Moskwie nakazał umieszczenie koordynatora radykalnego Frontu Lewicy Siergieja Udalcowa w areszcie domowym do 6 kwietnia. Opozycyjny polityk jest oskarżony o podjęcie przygotowań do organizacji w Rosji masowych rozruchów.,"Sąd zabronił mu także korzystania z internetu. Zezwolił jedynie na utrzymywanie kontaktów z członkami rodziny i adwokatami.Wcześniej sąd zastosował wobec Udalcowa środek zapobiegawczy w postaci zakazu opuszczania Moskwy. Jednak Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej uznał, że lider Frontu Lewicy nie stosuje się do zakazu, a także wyłącza swoje telefony komórkowe, co utrudnia śledczym prowadzenie czynności procesowych. OMON nie dopuścił do manifestacji radykalnej opozycji Siły specjalne... czytaj dalej » Dochodzenie przeciwko Udalcowowi i kilku jego współpracownikom Komitet Śledczy FR wszczął w październiku 2012 roku po sprawdzeniu faktów przedstawionych w filmie dokumentalnym ""Anatomia protestu 2"". Film nadała należąca do kontrolowanego przez państwo koncernu Gazprom telewizja NTV, a jego autorzy oskarżyli Udalcowa i jego otoczenie o przygotowywanie krwawej rewolucji w Rosji za pieniądze z zagranicy, przede wszystkim z Gruzji.Oskarżonymi w tej sprawie są też dwaj bliscy współpracownicy Udalcowa - Konstantin Lebiediew i Leonid Razwozżajew. Obu Sąd Rejonowy w Moskwie - na wniosek Komitetu Śledczego FR - już w zeszłym roku kazał aresztować. Wszystkim trzem grozi do pięciu lat łagru.NTV pokazała m.in. fragmenty nagranej z ukrycia rozmowy Udalcowa i jego doradców z mężczyzną, którego przedstawiła jako Giwiego Targamadzego, ""człowieka mającego doświadczenie w organizowaniu kolorowych rewolucji i wystąpień ulicznych"", byłego szefa komisji ds. obrony i bezpieczeństwa parlamentu Gruzji i jednego z przywódców Zjednoczonego Ruchu Narodowego, kierowanego przez gruzińskiego prezydenta Micheila Saakaszwilego. ""Nowy Rok bez Putina!"". Zatrzymania w Moskwie i Petersburgu Siły specjalne... czytaj dalej » Stacja zmontowała materiał w taki sposób, że wynikało z niego, iż Targamadze i Udalcow chcą wywołać w Rosji rewolucję, która - ich zdaniem - powinna się zacząć od przejęcia władzy w graniczącym z Polską obwodzie kaliningradzkim, dokąd - jak zauważyli - Kreml nie będzie w stanie przerzucić dodatkowych wojsk, gdyż musiałyby one przejechać przez kraje NATO.Udalcow jest również jednym z podejrzanych w śledztwie w sprawie zeszłorocznych zamieszek na placu Bołotnym w Moskwie. 6 maja, w przededniu inauguracji prezydenta Władimira Putina doszło tam do starć sił specjalnych policji OMON z opozycjonistami, którzy żądali odejścia Putina, a także przeprowadzenia w Rosji uczciwych wyborów prezydenckich i parlamentarnych. W manifestacji wzięło udział około 15 tys. osób. Ponad 450 osób zostało zatrzymanych, po obu stronach byli ranni.Trzon Frontu Lewicy, któremu przewodzi 35-letni Udalcow, stanowi dawna Awangarda Czerwonej Młodzieży (AKM). W 1999 roku Udalcow bez powodzenia kandydował do Dumy Państwowej z listy Stalinowskiego Bloku na rzecz ZSRR, utworzonego przez Jewgienija Dżugaszwilego, wnuka Józefa Stalina. Od 2006 roku Udalcow współpracuje z radykalną Inną Rosją (dawną Partią Narodowo-Bolszewicką), na której czele stoi były dysydent i pisarz Eduard Limonow.",,
"Suski u boku nowego premiera? ""To oznacza, że Kaczyński upokarza Morawieckiego""","- Morawiecki jest zakładnikiem (Kaczyńskiego - red.) - mówił w ""Kropce nad i"" lider PO Grzegorz Schetyna. Odniósł się w ten sposób do zmian, jakie w swojej w kancelarii przeprowadził nowy premier Mateusz Morawiecki. Jako przykład podał powołanie posła PiS Marka Suskiego na szefa gabinetu politycznego.",Źródło: tvn24,,
"""Właśnie teraz od 200 do 250 tysięcy migrantów zmierza ku naszym granicom""",Ankara podejmuje starania zmierzające do powstrzymania napływu w stronę tureckich granic migrantów uciekających z prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii - przekazał prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. - Właśnie teraz od 200 do 250 tysięcy migrantów zmierza ku naszym granicom - powiedział w czwartek.,"W Turcji przebywa obecnie 3,7 miliona syryjskich uchodźców. W Ankarze istnieją obawy przed dalszym ich napływem z Idlibu, gdzie syryjskie siły rządowe i wspierające je wojska rosyjskie nasiliły bombardowania ostatniej kontrolowanej przez rebeliantów enklawy, w której mieszkają 3 miliony ludzi. - Właśnie teraz od 200 do 250 tysięcy migrantów zmierza ku naszym granicom. Staramy się ich w jakiś sposób powstrzymać, ale nie jest to łatwe. To trudne, są to przecież także ludzie - powiedział Recep Tayyip Erdogan na czwartkowej konferencji w Ankarze. Od grudnia zeszłego roku siły reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada i lotnictwo rosyjskie nasiliły ataki na kontrolowaną przez dżihadystów prowincję Idlib na północnym zachodzie Syrii. W Idlibie dominują dżihadyści z grupy Hajat Tahrir asz-Szam (HTS), dawnej syryjskiej filii Al-Kaidy. Region ten, a także obszary przylegające do prowincji Aleppo, Hama i Latakia wciąż w dużej mierze nie podlegają kontroli reżimu syryjskiego. Na obszarach tych schronienie znajduje wiele innych grup dżihadystycznych i osłabione siły rebeliantów. Wcześniej Biuro Narodów Zjednoczonych do spraw Koordynacji Pomocy Humanitarnej (UNOCHA) informowało, że prowincję Idlib masowo opuszczają jej mieszkańcy. Wielu z nich przenosi się do miast położonych w sąsiedniej prowincji Aleppo. Autor: tas//nwo/kwoj / Źródło: PAP",Prowincja Idlib i miasto o tej nazwie leżą na północy Syrii,
Pod dyktando?,"Jak powołana przez polityków Krajowa Rada Sądownictwa wybierała kandydatów do Sądu Najwyższego. Jest nagranie z tajnego głosowania i pytanie, czy jedna z sędziów uzgadniała swój głos z ministrem Ziobrą. O tym Tomasz Marzec.",Źródło: tvn24,,
"Mołdawia czy Małkinia, równoleżniki czy południki...","Wrze w środowisku nauczycieli, którzy grożą strajkiem tymczasem PiS intensywnie zajmuje się kartą praw LGBT ogłoszoną w Warszawie. Europoseł przygotowuje się do kampanii wyborczej na siłowni. Pan Alfred Bujara twierdzi, że zakaz handlu w niedziele popiera 70 proc. społeczeństwa podczas gdy drobni przedsiębiorcy określają tę zmianę jako rzeź.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 12.03.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 12.03.2019, część trzecia",Artur Andrus,
Wiceprezydent Miedwiediew?,"Doradcy prezydenta Dmitrija Miedwiediewa opowiedzieli się w poniedziałek za przywróceniem w Rosji urzędu wiceprezydenta. Ich zdaniem, funkcję tę po marcowych wyborach prezydenckich powinien objąć obecny gospodarz Kremla.","Z inicjatywą taką wystąpił Igor Jurgens, dyrektor Instytutu Rozwoju Współczesnego w Moskwie (Insor), think tanku, któremu patronuje Miedwiediew. Putin bez rywali? Oligarcha listy pisze Borys... czytaj dalej »- Jako stronnicy Miedwiediewa opowiadamy się za przywróceniem w Rosji urzędu wiceprezydenta, który - podobnie jak w Stanach Zjednoczonych - zająłby się reformą parlamentu i systemu sądowniczego. Uważam, że jest nieproduktywne, by Miedwiediew, z punktu widzenia dalszej kariery, był premierem przy (Władimirze) Putinie - oświadczył Jurgens, cytowany przez dziennik ""Izwiestija"". Miedwiediew nie zostanie premierem? Jako stronnicy Miedwiediewa opowiadamy się za przywróceniem w Rosji urzędu wiceprezydenta, który - podobnie jak w Stanach Zjednoczonych - zająłby się reformą parlamentu i systemu sądowniczegoIgor JurgensW ubiegłym tygodniu szef Insoru oznajmił, że jako prezydent Putin będzie musiał postawić na czele rządu nie Miedwiediewa, lecz kogoś bardziej akceptowalnego z gospodarczego punktu widzenia, na przykład - byłego wicepremiera i ministra finansów Aleksieja Kudrina. Jako stronnicy Miedwiediewa opowiadamy się za przywróceniem w Rosji urzędu wiceprezydenta, który - podobnie jak w Stanach Zjednoczonych - zająłby się reformą parlamentu i systemu sądowniczego Igor Jurgens Zdaniem Jurgensa, jeśli w rządzie pozostaną te same postacie, które zasiadają w nim obecnie, to ""Rosja w ciągu dwóch lat uderzy w mur przy prędkości 140 km na godzinę"". Zamiana miejsc ""Mało kto wierzy prezydenckim obietnicom"" Zmiany w systemie... czytaj dalej »We wrześniu 2011 roku Miedwiediew i Putin oficjalnie ogłosili, że po wyborach prezydenckich z 4 marca 2012 roku znów zamienią się miejscami. Putin był prezydentem FR przez dwie kadencje, w latach 2000-2008. Konstytucja zabraniała mu kandydować na trzecią kadencję z rzędu. Odchodząc z urzędu, na swojego następcę zaproponował Miedwiediewa, a sam stanął na czele rządu. Już wtedy analitycy prognozowali, że Miedwiediew będzie jedynie strażnikiem kremlowskiego tronu i że Putin w 2012 roku zechce wrócić na Kreml. Zapowiedź tej roszady na szczytach władzy nie spodobała się bardzo wielu Rosjanom i stała się jedną z przyczyn obecnych wielotysięcznych wystąpień antyputinowskiej opozycji na ulicach Moskwy i innych miast Rosji. Rządy tandemu ""wyczerpały Rosjan psychicznie"" Jedna Rosja,... czytaj dalej »Złe doświadczenia z wiceprezydentem Rosja nie ma dobrych doświadczeń z urzędem wiceprezydenta. W latach 1990-91 funkcję taką sprawował Giennadij Ziuganow, a w latach 1991-93 - Aleksandr Ruckoj. Ten pierwszy w sierpniu 1991 roku stanął na czele puczu przeciwko Michaiłowi Gorbaczowowi, a drugi - w październiku 1993 roku przeciwko Borysowi Jelcynowi. Z inicjatywy Jelcyna, który po rewolcie z 1993 roku nadał Rosji nową konstytucję, urząd ten został zlikwidowany. Jego przywrócenie wymagałoby przyjęcia nowej ustawy zasadniczej. Obecna stanowi, że projekt nowej konstytucji może przygotować tylko Zgromadzenie Konstytucyjne, zwołane większością 3/5 głosów członków Rady Federacji i Dumy Państwowej - dwóch izb Zgromadzenia Federalnego. Nowa ustawa zasadnicza musiałaby zostać przyjęta przez Zgromadzenie Konstytucyjne większością 2/3 głosów lub w ogólnonarodowym referendum.",,
"""Opozycja całkowicie poddała się, jeśli chodzi o elektorat przeciwny""","Koalicja Obywatelska i Lewica walczą o bardzo podobny elektorat, choć opozycja powinna przede wszystkim zachęcić nowych wyborców. Nie powinno być wroga na opozycji - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 socjolożka Agata Szczęśniak. Zdaniem Pawła Maranowskiego, ""opozycja poddała się, jeśli chodzi o elektorat przeciwny"". - Opozycja z jednej strony musi dbać o swój elektorat i kierować wobec niego jakieś propozycje, a z drugiej strony próbować przyciągnąć tę część elektoratu, która jest dosyć umiarkowana, ale nadal głosuje na Prawo i Sprawiedliwości - mówił.","OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" NA TVN24 GO >",,
Sejm obronił Arłukowicza. Przepadł wniosek PiS,"Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz zostaje na stanowisku. Sejm odrzucił w piątek wniosek złożony przez PiS o wotum nieufności wobec ministra. Za wnioskiem głosowało 205 posłów, przeciw było 230, a jeden poseł wstrzymał się od głosu. - Zawsze jest tak, że jeśli narusza się funkcjonujący od wielu lat system tworzą się emocje, to naturalne - powiedział minister po głosowaniu.","Większość ustawowa, która potrzebna była do przyjęcia wniosku PiS, to 231 posłów. Arłukowicz podkreślił też: - Gdy wprowadza się trudne zmiany systemowe powstaje pewien chaos. Za ten chaos przepraszaliśmy. To trudna zmiana, która reguluje ogromny rynek refundacji - to jest kilka miliardów zł. Ta zmiana to zmiana na wiele lat, będzie ""Na początku zmian, musi podnieść się kurz"" - Dokonaliśmy... czytaj dalej »skutkowała tym, że ceny dla pacjentów będą tańsze, zaś pacjenci będą mieli dostęp do leków po prostu nowoczesnych - podkreślił Arłukowicz. Sprzeciw opozycji - Ustawa refundacyjna to bubel prawny, a publikacja listy refundacyjnej była skandalem - mówił w czwartek podczas debaty w Sejmie Dariusz Joński z SLD. I zapowiedział, że klub Sojuszu poprze wniosek PiS o odwołanie ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Joński ocenił, że Arłukowicz kłamał, mówiąc, że po 1 stycznia (tego dnia w życie weszła ustawa refundacyjna) pacjenci będą mogli czuć się bezpiecznie, a liczba leków refundowanych w Polsce będzie wzrastała. - Pacjenci nie byli i nie są bezpieczni, niektóre leki refundowane są droższe, a niektóre nie są refundowane - stwierdził Joński. I dodał: - Takiego grzechu wybaczyć nie możemy. ""Ustawiały się kolejki, zacierali ręce"" Arłukowicz spotka się z lekarzami. ""Recepty z pieczątką do refundacji"" Minister zdrowia... czytaj dalej »Premier, który zabrał głos w sprawie, podkreślił, że uzasadnienie wniosku PiS, ""nie wymaga komentarza dłuższego niż jedno mocne słowo"". Zaznaczył jednak, że ze względu na powagę parlamentu nie użyje tego słowa. W opinii Tuska, niektórzy nieodpowiedzialni politycy opozycji wmawiali pacjentom, że po wejściu w życie nowych przepisów refundacyjnych zabraknie leków, że będą droższe, a następnie ""zacierali ręce"", że przed aptekami ustawiły się kolejki. - Im więcej kłopotów mają ludzie w Polsce, tym więcej powodów do radości mają posłowie opozycji - mówił premier. Zaznaczył jednocześnie, że okazało się, iż po wejściu w życie ustawy refundacyjnej nie ma problemów z dostępem do leków. Tusk ocenił, że ustaw refundacyjna chroni pieniądze polskiego pacjenta i umożliwia eliminację patologii dotyczącej finansowania leków.",Sejm odrzucił wniosek PiS,
"Powtórzone wybory i powtórzony wynik. 
Exit poll: Netanjahu i opozycja niemal remisują","Zakończyły się powtórzone wybory parlamentarne w Izraelu. Jak wynika z sondażu exit poll, opozycyjny centrowy blok Niebiesko-Białych Benny'ego Ganca i prawicowy Likud premiera Benjamina Netanjahu zdobyły porównywalną liczbę głosów. Oba ugrupowania będą mieć problem z utworzeniem koalicji większościowej w Knesecie. Pod znakiem zapytania staje także przyszłość obecnego szefa izraelskiego rządu, na którym ciążą zarzuty korupcyjne.","Czytaj analizę analityka PISM Michała Wojnarowicza o wyborach przedterminowych w Izraelu - Mamy tylko jedną opcję: narodowy, liberalny, szeroki rząd, w którego skład wszedłby Nasz Dom Izrael, Likud i Niebiesko-Biali - powiedział były minister obrony Izraela i przywódca partii Nasz Dom Izrael (Israel Beitenu), Awigdor Lieberman na wiecu w Jerozolimie. Dodał, że taki rząd odpowiadałby wyzwaniom, przed którymi stoi Izrael, zarówno w dziedzinie gospodarczej jak i bezpieczeństwa. Dotychczasowy premier i przywódca prawicowego Likudu Benjamin Netanjahu zapowiedział w nocy z wtorku na środę sformowanie ""silnego, syjonistycznego rządu"", bez udziału przedstawicieli ludności arabskiej. Przemawiając do niewielkiej grupy zwolenników w Tel Awiwie Benjamin Netanjahu nie ogłosił swojego zwycięstwa, ani nie przyznał się do porażki. Powiedział jedynie, że będzie oczekiwać ogłoszenia oficjalnych wyników wtorkowych wyborów. Koalicja Niebiesko-Białych zdobyła 34 mandaty, a Likud 33 mandaty w 120-osobowym Knesecie - wynika z badania exit poll zrealizowanego dla izraelskiej telewizji. Oznacza to, że minie wiele dni lub nawet tygodni, zanim wyłoniony zostanie kandydat na premiera - pisze Reuters. Przedwyborcze sondaże nie dawały pewności utworzenia koalicji większościowej (61 na 120 mandatów) w Knesecie ani prawicowemu blokowi z premierem Benjaminem Netanjahu na czele, ani centrolewicowemu blokowi pod wodzą byłego szefa sztabu generalnego Benny'ego Ganca. Wynik wtorkowych wyborów to niemal powtórka z kwietniowego głosowania, gdy oba ugrupowania zyskały po 35 mandatów. Lokale zostały otwarte o godzinie 7 rano (6 w Polsce). Głosowanie trwało do godz. 22 (21 w Polsce). Do udziału w głosowaniu uprawnionych było 6,4 miliona ludzi. O godz. 20 czasu lokalnego (godz. 19 w Polsce) frekwencja w wyborach wynosiła 63,7 proc. i była o 2,4 punktu procentowego wyższa niż w kwietniowych wyborach parlamentarnych w Izraelu - podał dziennik ""Haarec"". Bezpieczeństwa prawie 11 tysięcy lokali wyborczych w kraju i na  terytoriach okupowanych pilnowało 18 tysięcy policjantów, ochroniarzy i  wolontariuszy. Wtorkowe głosowanie rozpisano z powodu impasu po poprzednich, kwietniowych wyborach. Netanjahu nie udało się po nich utworzyć koalicji większościowej i po upływie terminu na sformowanie rządu parlament został zmuszony do samorozwiązania. 

Kluczowe dla sytuacji powyborczej będą wyniki Likudu Netanjahu oraz Niebiesko-Białych, bo to od tego zależy, który z liderów otrzyma jako pierwszy misję stworzenia rządu i powalczy o poparcie potencjalnych sojuszników. W sumie o 120 mandatów ubiegają się politycy z 31 list. Wynik wtorkowych wyborów oznacza, że przyszłość szefa rządu stanęła pod znakiem zapytania - podała agencja Reutera. Nad Netanjahu wisi groźba trzech procesów w sprawach korupcyjnych, nadużycia zaufania i malwersacji. Jak podkreślała wcześniej agencja AP, ""jedynie zdecydowane zwycięstwo we wtorkowym głosowaniu może wybawić go od sali sądowej (...) Natomiast powtórka impasu po kwietniowych wyborach lub wygrana Ganca może oznaczać koniec kariery"" Netanjahu, który rządził Izraelem przez 13 lat - dodała agencja. Autor: asty, momo//kg / Źródło: reuters, pap",Samorozwiązanie Knesetu,
Prokurator chce dwóch lat więzienia dla Kiszczaka,"Dwóch lat więzienia w zawieszeniu na pięć lat - takiej kary chce prokurator dla gen. Czesława Kiszczaka za przyczynienie się do śmierci dziewięciu górników z kopalni ""Wujek"" w 1981 r. Generał nie przyznaje się do winy. Obrońca b. szefa MSW ma przemawiać 26 kwietnia. Wkrótce potem zapadnie wyrok.","Górnicy z ""Wujka"" zastrajkowali 13 grudnia 1981 r., domagając się m.in. zniesienia stanu wojennego i zwolnienia internowanych. 16 grudnia doszło do starć górników z zomowcami, którzy wdarli się do kopalni. Od ich strzałów na miejscu zginęło sześciu górników, siódmy zmarł kilka godzin później, a dwóch kolejnych - w styczniu 1982 r. Prokuratura: umyślnie sprowadził ""powszechne niebezpieczeństwo"" To czwarty już proces 85-letniego dziś Kiszczaka przed sądem I instancji za ten czyn. W sumie postępowanie sądowe wobec niego toczy się już 17. rok, a zapewne będzie jeszcze apelacja od wyroku Sądu Okręgowego w Warszawie. Kiszczak znów przed sądem W poniedziałek... czytaj dalej » Według katowickiej prokuratury Kiszczak umyślnie sprowadził ""powszechne niebezpieczeństwo dla życia i zdrowia ludzi"", wysyłając jako szef MSW 13 grudnia 1981 r. szyfrogram do jednostek milicji, mających m.in. pacyfikować zakłady strajkujące po wprowadzeniu stanu wojennego. Zdaniem prokuratury, bez podstawy prawnej Kiszczak przekazał w nim dowódcom ""oddziałów zwartych"" MO swe uprawnienia do wydania rozkazu użycia broni przez te oddziały - co miało być podstawą działań plutonu specjalnego ZOMO, który 15 i 16 grudnia strzelał w kopalniach ""Manifest Lipcowy"" i ""Wujek"". Nie przyznaje się do winy Kiszczak, któremu grozi formalnie do 8 lat więzienia, nie przyznaje się. Twierdzi, że nie ma związku między wydarzeniami w kopalniach a szyfrogramem, który - jego zdaniem - był tylko przypomnieniem dekretu Rady Państwa o stanie wojennym. - Oskarżony miał świadomość, że w stanie wojennym może dojść do wystąpień społecznych na szeroką skalę i godził się na użycie broni przez MO, co wskazuje na umyślność jego działań - mówił w środę przed sądem prok. Zbigniew Zięba w swej mowie końcowej. Wniósł o skazanie Kiszczaka na cztery lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat - zmniejszone na mocy amnestii z 1989 r. o połowę. Kiszczak wciąż się nie przyznaje Generał Czesław... czytaj dalej »Prokurator przedstawił stan spraw sądowych milicjantów z ""Wujka"" i samego Kiszczaka. - Prawomocne już wyroki skazujące wobec milicjantów nie mogą nie mieć wpływu na ten proces - podkreślił, przypominając że sądy ustaliły, iż w ""Wujku"" nie było bezpośredniego zagrożenia ich życia. Zdaniem prokuratora, szyfrogram doprowadził do ""dowolności postępowania milicjantów w obu kopalniach"". Prokuratura uznaje czyn szefa MSW za zbrodnię komunistyczną w myśl ustawy o IPN. Zięba dodał, że w połowie marca br. Trybunał Konstytucyjny uznał dekret Rady Państwa za niezgodny z konstytucją, ale do dziś nie ma pisemnego uzasadnienia TK, wobec czego - jak powiedział -""niestety trudno się odnieść szerzej do tego orzeczenia"". ""Rodziny zabitych do dziś mają żal"" Wniosek prokuratora poparł w swej mowie końcowej pełnomocnik oskarżycieli posiłkowych, czyli górników z ""Wujka"", mec. Maciej Bednarkiewicz. - Rodziny zabitych do dziś mają żal do państwa polskiego - mówił, powołując się na długotrwałość procesu i kwestię odszkodowań. Podkreślał, że w żadnym od 1956 r. wystąpieniu przeciw komunistycznej władzy broni nie użyły ""pododdziały zwarte"", bo do grudnia 1981 r. nie było na to regulacji prawnych. Dodał, że w ""Wujku"" doszło do prowokacji, bo górnicy ""poddaliby się wojsku"" ale do akcji weszła milicja. Zdaniem mecenasa, żadne przepisy nie pozwalały na wejście uzbrojonych formacji na teren strajkującego zakładu. - Szyfrogram pozwolił na zabijanie niewinnych ludzi; to że skończyło się dziewięcioma zabitymi, to być może zrządzenie opatrzności - mówił drugi pełnomocnik górników mec. Janusz Margasiński. Przypomniał, że górnicy dostali śmiertelne postrzały przeważnie z boku lub z tyłu. - Strzelali wytrawni strzelcy - podkreślił adwokat. On też poparł wniosek prokuratury, który nazwał ""łaskawym dla oskarżonego"". Ranny w 1981 r. górnik Czesław Kłosek powiedział sądowi, że ""ukarano miecz, ale nie rękę"". Przychylił się do wniosków prokuratora i pełnomocników. Kiszczak twierdzi, że zakazał użycia broni w ""Wujku"", gdy zwracał się o to do niego szef MO na Śląsku oraz nakazał wycofanie MO i wojska z kopalni. Mówi, że strzały jednak padły, a milicjanci strzelali ""spontanicznie, w obronie własnej"" (Sąd Najwyższy, utrzymując w 2009 r. wyroki skazujące zomowców spod ""Wujka"", podkreślił, że użyli oni broni bezprawnie, gdyż nie byli w bezpośrednim zwarciu z górnikami, oddawali ""mierzone strzały z bezpiecznej odległości"", a ich życiu nie groziło niebezpieczeństwo - red.). Sprawa ciągnie się od lat Sprawę Kiszczaka wyłączono w 1993 r., z powodu jego złego zdrowia, z katowickiego procesu zomowców spod ""Wujka"". Po ich trzech procesach - trwających w sumie 11 lat - w 2008 r. zapadły prawomocne wyroki skazujące ich na kary od 3,5 do 6 lat więzienia. Pierwszy proces Kiszczaka ruszył przed warszawskim sądem w 1994 r. W 1996 r. uniewinniono go, a w 2004 r. skazano na 2 lata więzienia w zawieszeniu. Oba wyroki uchylał potem Sąd Apelacyjny w Warszawie. Kiszczak ma zarzuty ws. Przemyka Czesław Kiszczak... czytaj dalej » Po trzecim procesie SO w 2008 r. uznał, że karalność nieumyślnego czynu Kiszczaka przedawniła się w 1986 r. i umorzył proces. Według SO Kiszczak - zobowiązany jako szef MSW do określenia zasad użycia broni przez oddziały MO - nie spełnił tego obowiązku, poprzestając na wydaniu szyfrogramu, przez co nieumyślnie sprowadził niebezpieczeństwo dla życia i zdrowia górników. SO uznał, że szyfrogram miał podstawę prawną i nie był rozkazem, lecz powieleniem dekretu o stanie wojennym, choć Kiszczak samodzielnie dopisał, że strzelanie jest możliwe jedynie wobec zagrożenia życia milicjantów. Sąd zwrócił uwagę, że Kiszczak zabronił użycia broni w ""Wujku"" - mimo to strzelano. W 2009 r. SA uwzględnił apelacje prokuratury i pełnomocników oskarżycieli i nakazał ponowny proces. SA uznał, że nie można mówić o nieumyślnej winie Kiszczaka i dlatego sprawa nie przedawniła się. SA dodał, że po tragedii w kopalniach winni nie zostali ukarani, a pacyfikujący ""za wiedzą i zgodą"" Kiszczaka zostali odznaczeni. Czwarty proces Kiszczaka w SO ruszył w lutym 2010 r. Od 2008 r. przed tym samym sądem toczy się proces autorów stanu wojennego. Kiszczak - m.in. wraz z Wojciechem Jaruzelskim - jest oskarżony przez pion śledczy IPN o udział w ""zorganizowanym związku przestępczym o charakterze zbrojnym"", za co grozi do ośmiu lat więzienia.",Sprawa Kiszczaka toczy się od kilkunastu lat,
Słup ognia na warszawskiej Białołęce,"Na warszawskiej Białołęce doszło w środę do wycieku i zapłonu gazu. Jak relacjonował oficer prasowy Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie młodszy kapitan Michał Skrzypa, płomień sięgał od sześciu do ośmiu metrów. Ewakuowano 20 mieszkańców bloku i nakazano opuszczenie domów jednorodzinnych 16 osobom. Strażacy zakończyli swoje działania około godziny 6 rano. Poinformowali, że pożar nie spowodował poważnych strat.","Jak podała Polska Agencja Prasowa, pożar przy ulicy Podłużnej na stołecznej Białołęce zaczął się od palącego się śmietnika. To od niego zajęła się skrzynka gazowa. Doszło do wycieku gazu i jego zapłonu. Oficer prasowy warszawskiej PSP Michał Skrzypa relacjonował, że płomień sięga ""od sześciu do ośmiu metrów"". - Budynki są osłaniane kurtynami wodnymi - wyjaśnił. Jak tłumaczył po godzinie 3 w nocy, gaszenie ognia będzie mogło się zacząć dopiero wtedy, kiedy pracownicy pogotowia gazowego odetną dopływ gazu do skrzynki. Zapewnił jednak, że strażacy kontrolują ogień. Początkowo ewakuowano 16 osób z pobliskich domów jednorodzinnych. Później opuszczenie mieszkań nakazano także 20 mieszkańcom bloku. - Nasze działania zakończyły się około godziny 6. Gdy pogotowie gazowe wykonało dwa wykopy do rury gazowej, założone zostały na nią zaciski. Odcięto całkowicie dopływ gazu do przyłącza, co spowodowało, że pożar w tym momencie samoistnie zgasł. Nie było już materiału palnego, który inicjowałby spalanie - poinformował następnie Wojciech Kapczyński z KM PSP. Sprecyzował też, że na miejscu zdarzenia pracowały dwa zastępy straży pożarnej. Okoliczne zabudowania były osłaniane przed skutkami pożaru czterema kurtynami wodnymi. - Pożar nie spowodował poważnych strat - zaznaczył. Autor: asty//kg / Źródło: PAP",Zapaliła się skrzynka gazowa. Ewakuowano mieszkańców-@@@-Pożar na ul. Podłużnej,
"""Nie można stać z boku, gdy ludzie padają ofiarą ciężkich zbrodni""","Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun skrytykował Radę Bezpieczeństwa ONZ za niezdolność do działań, które uchroniłyby mieszkańców Syrii przed rosnącą przemocą. Wezwał do natychmiastowych kroków, które pomogłyby chronić ludność cywilną.","Przemawiając przed Zgromadzeniem Ogólnym ONZ Ban Ki Mun wskazał, że za tę niezdolność do ich ochrony mieszkańcy Syrii zapłacili w ciągu ośmiu miesięcy bieżącego roku ""ogromną ludzką cenę"". Bahrajn zamiast Syrii. Irańczycy sfałszowali mowę prezydenta Egiptu Państwa Zatoki... czytaj dalej »W styczniu szacowano, że w rewolcie przeciwko rządom prezydenta Baszara el-Asada zginęło w Syrii od marca zeszłego roku około 6 tys. ludzi. Obecnie działacze syryjskiej opozycji mówią o 23-26 tysiącach zabitych - przypomina agencja Associated Press. Do roboty Ban Ki Mun oświadczył, że ""nie można stać z boku, gdy ludzie padają ofiarą ciężkich zbrodni"", i że ""wspólnota narodów nie może pozostać bezczynna"".Dzień wcześniej szef ONZ wskazał, że organizacji brakuje pieniędzy na pomoc dla uchodźców z Syrii. Z obiecanych przez członków ONZ 180 mln dolarów nie wpłynęła prawie połowa.Pełniący obecnie funkcję przewodniczącego Rady Bezpieczeństwa ambasador Niemiec przy ONZ Peter Wittig przyznał w środę, że rada jest podzielona w kluczowych kwestiach, jeśli chodzi o reakcję na kryzys syryjski. Walki na pograniczu. Kurdowie zabili 9 Turków Dziewięciu... czytaj dalej »WetoDwaj członkowie rady, Rosja i Chiny zawetowały trzy rezolucje RB zawierające żądania, by władze Syrii przerwały przemoc i grożące sankcjami, jeśli Damaszek tego nie uczyni.Już przed miesiącem Zgromadzenie Ogólne przyjęło deklarację, w której potępiło eskalację przemocy w Syrii i obciążyło odpowiedzialnością za to reżim Asada. Dokument ten jednak praktycznie nie pociąga za sobą żadnych skutków. W przeciwieństwie do Rady Bezpieczeństwa, Zgromadzenie Ogólne nie ma prawa do nakładania sankcji.",,
"10-latek deklamował ""Hamleta"" w centrum Moskwy. Został brutalnie zatrzymany","Incydent z zatrzymaniem 10-letniego chłopca, który recytował w centrum Moskwy ""Hamleta"", oburzył rosyjską opinię publiczną. Petycję w sprawie wyrzucenia ze służby policjantów, którzy wepchnęli chłopca do samochodu i odwieźli go na komisariat, podpisało ponad 22 tysięcy osób.","Do incydentu doszło w piątek wieczorem, w pobliżu stacji metra Arbackaja w Moskwie. 10-letni chłopiec stał na chodniku i deklamował głośno fragmenty tragedii Williama Szekspira ""Hamlet"". Partnerka ojca dziecka siedziała w pobliżu na ławce i czytała książkę. Niektórzy przechodnie, którzy wchodzili i wychodzili ze stacji metra, rzucali w kierunku chłopca drobne pieniądze. W pewnym momencie w pobliżu pojawił się radiowóz, z którego wysiadło troje policjantów. Jeden z funkcjonariuszy chwycił chłopca za kołnierz kurtki i zaczął prowadzić w kierunku samochodu. Opiekująca się dzieckiem kobieta podbiegła i próbowała stanąć w jego obronie. Ojciec 10-latka opowiadał później dziennikarzom, że policjanci zachowywali się grubiańsko i nie reagowali na żadne prośby. Odepchnęli jego partnerkę, nie pozwolili jej także jechać wraz z chłopcem na komisariat. Aktywistka opozycji Irina Jacenko opublikowała na Facebooku nagranie z zatrzymania chłopca. Policja uzasadniała, że chłopiec został zatrzymany, ponieważ żebrał i był sam na ulicy. ""Dziecko podało swoje nazwisko. Powiedziało, że zbiera pieniądze i aktualnie przebywa bez nadzoru rodziców lub opiekunów prawnych. Biorąc pod uwagę zaistniałe okoliczności, podjęto decyzję o zabraniu niepełnoletniego z ulicy, przewiezieniu go na komisariat i wezwaniu jego rodziców"" – taki komunikat ukazał się na stronie Głównego Zarządu MSW w Moskwie 27 maja. ""Funkcjonariusze uznali, że chłopiec się zgubił, gdyż przebywał na ulicy bez opieki. Podobno nie był w stanie odpowiedzieć, gdzie są jego rodzice. Tak powiedział nam oficer dyżurny"" – napisał portal RBK. Policja nie tylko zatrzymała chłopca. Jego ojciec usłyszał zarzuty niedopełnienia obowiązków rodzicielskich. Z kolei partnerce ojca groziło do 15 dni aresztu za niepodporządkowanie się poleceniom funkcjonariusza policji. W piątek, po godzinie 22.30 czasu moskiewskiego na komisariacie pojawiło się kilku prawników, w tym znany adwokat i przewodniczący Rady Społecznej przy MSW Anatolij Kuczerena. Po jego interwencji chłopiec i partnerka jego ojca opuścili komisariat. Ojciec pozostał wraz z prawnikami, wyjaśniającymi sytuację. Później rosyjskie media podały, że funkcjonariusze przeprosili ojca chłopca, a zarzuty wobec niego zostały anulowane. Policja sprostowała te doniesienia, podając, że ""przeprosiła jedynie dziecko za wszelkie niedogodności"". Ojciec 10-latka opowiadał portalowi Mediazona, że jego syn deklamuje publicznie wiersze nie po to, by żebrać, ale po to, by walczyć z tremą. – Interesuje się teatrem, a nie żebraniem - przekonywał mężczyzna. Jak podały rosyjskie media, chłopiec deklamował wiersze w tym miejscu nie po raz pierwszy. 7 maja publicysta gazety ""Moskowskij Komsomolec"" opublikował nagranie z występu 10-latka. ""Nigdy czegoś takiego nie widziałem. Chłopiec na Arbacie recytuje 'Hamleta'"" - napisał dziennikarz. Działania policji skrytykowała rzeczniczka praw dziecka Anna Kuzniecowa. W obronie 10-latka stanęło także ponad 22 tysięcy Rosjan, którzy podpisali petycję w sprawie wyrzucenia ze służby i ukarania policjantów. Autor: tas//rzw/jb / Źródło: Mediazona, RBK, bbc.com, mk.ru, мвд.рф",,
Unijny trybunał wyznacza dodatkową rozprawę. Wzywa przedstawicieli nowej KRS,Krajowa Rada Sądownictwa przedstawi w maju przed Trybunałem Sprawiedliwości UE swoje stanowisko w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego - poinformował przewodniczący Rady sędzia Leszek Mazur. Na 14 maja TSUE wyznaczył termin rozprawy uzupełniającej w tej sprawie.,"Jak zaznaczył sędzia Mazur, stanowisko Rady przedstawią przed TSUE członkowie Krajowej Rady Sądownictwa: Jarosław Dudzicz i Dagmara Pawełczyk-Woicka. 19 marca w TSUE odbyła się rozprawa w sprawie pytań Sądu Najwyższego dotyczących między innymi zdolności nowej, wyłonionej przez polityków KRS do wykonywania konstytucyjnego zadania stania na straży niezależności sądów. Przedstawiciele polskich władz przekonywali wtedy, że KRS to organ niezależny. Innego zdania byli pełnomocnicy reprezentujący Sąd Najwyższy. Zgodnie z zapadłą decyzją 23 maja swoją opinię w tej sprawie wyda rzecznik generalny TSUE. Będzie ona wstępem do orzeczenia, które w Trybunale Sprawiedliwości UE najprawdopodobniej zapadnie pod koniec czerwca lub w lipcu. Trybunał Sprawiedliwości UE na 14 maja zaplanował dodatkową rozprawę w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego. Jak podały w poniedziałek służby prasowe TSUE, ""rozprawa, która miała miejsce 19 marca br. przed wielką izbą Trybunału, będzie kontynuowana w następstwie wniosku KRS w dniu 14 maja 2019 r. o godz. 9"". Zapytana o przyczyny tej decyzji Ewa Rogińska ze służb prasowych Trybunału powiedziała, że ""na obecnym etapie postępowania nie jesteśmy w stanie udzielić (...) więcej informacji"". Trybunał poinformował też, że ""wszyscy uczestnicy tego postępowania (prowadzonego w trybie przyspieszonym), w tym w szczególności strony postępowań przed Sądem Najwyższym oraz państwa członkowskie, będą mogli wziąć udział w tej rozprawie, niezależnie od tego, czy uczestniczyli w rozprawie w dniu 19 marca br."". W poniedziałek przewodniczący nowej KRS przekazał, że do biura Rady wpłynęło pismo, w którym TSUE zawiadamia o wyznaczeniu terminu rozprawy na 14 maja, podczas której KRS przedstawi swoje stanowisko. ""Będzie to kontynuacja wystąpień ustnych"" - podało biuro KRS. Zdaniem sędziego Mazura, dodatkowy termin rozprawy jest efektem wniosku KRS o ponowne otworzenie rozprawy, skierowanego do TSUE. - Wniosek o ponowne otwarcie rozprawy złożyliśmy ze względu na to, że została ona zamknięta, mimo iż nie upłynął jeszcze 14-dniowy termin na zajęcie stanowiska. 18 marca otrzymaliśmy pismo z TSUE o rozprawie, a 19 odbyła się rozprawa. Z punktu widzenia proceduralnego rozprawa uzupełniająca jest właściwym i prawidłowym rozwiązaniem - zaznaczył Mazur. Przewodniczący nowej, wyłonionej przez polityków KRS przekazał też, że przedstawicielami Rady przed TSUE będzie sędzia Jarosław Dudzicz i sędzia Dagmara Pawełczyk-Woicka. Mazur nie wykluczył też swojego udziału w rozprawie. - Przedstawicielem KRS przed TSUE będzie sędzia Dudzicz i sędzia Pawełczyk-Woicka, ponieważ to oni przygotowywali stanowisko KRS w tej sprawie - zaznaczył. Na posiedzeniu 4 kwietnia nowa Krajowa Rada Sądownictwa przyjęła stanowisko w związku z toczącym się przed TSUE postępowaniem ws. pytań prejudycjalnych SN. W swoim stanowisku KRS stwierdziła, że Izba Dyscyplinarna SN jest sądem w rozumieniu prawa Unii Europejskiej. Zdaniem Rady Izba Dyscyplinarna spełnia wszystkie kryteria wymagane przez TSUE, aby uznać ten organ za sąd. W ocenie nowej KRS wyrażonej w stanowisku procedura powoływania sędziów nie ma żadnego związku z atrybutem niezawisłości sędziów oraz niezależności sądów. ""Innymi słowy sposób wyboru sędziów przez Krajową Radę Sądownictwa nie zagraża w najmniejszym stopniu niezawisłości i bezstronności tychże sędziów oraz nie wpływa na niezależność sądów"" - poinformowano w komunikacie. ""KRS powinna być (i jest) niezależna również od organów władzy sądowniczej, w podobnym stopniu co od organów pozostałych władz. Jest to oczywiście zadanie trudne do zrealizowania, skoro w skład Rady wchodzi aż 15 sędziów oraz dwóch prezesów SN i NSA. Niemniej jednak, w takich warunkach szczególnie potrzebne jest zagwarantowanie członkom Rady także niezależności od wewnątrzkorporacyjnej presji środowiska sędziowskiego"" - oceniono w stanowisku Rady. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Chłopczyk. Żył około 2 lat"". 10 lat więzienia dla matki, 12 dla ojca Szymona z Będzina","12 lat więzienia dla Jarosława R. oraz 10 lat dla Beaty Ch. - takie kary wymierzył w czwartek katowicki sąd okręgowy rodzicom niespełna 2-letniego Szymona z Będzina, zmarłego 7 lat temu w wyniku obrażeń po silnym uderzeniu w brzuch. Sąd uznał, że było to zabójstwo z zamiarem ewentualnym.","To samo zarzuciła obojgu rodzicom prokuratura. Według oskarżenia, nie udzielając dziecku pomocy mimo ciężkich obrażeń, godzili się na jego śmierć. Prokurator żądał dla obojga oskarżonych po 15 lat pozbawienia wolności. Obrona przekonywała, że rodzice Szymona nie mogli zakładać i nie mieli świadomości, że dziecko może umrzeć, a zarzut zabójstwa jest sprzeczny z faktami. Domagali się innej, łagodniejszej kwalifikacji prawnej. - Szymon zmarł z powodu zapalenia otrzewnej, które nieleczone prowadzi do śmierci. Biegli uznali, że rodzice mogli nie znać objawów tej choroby, ale dziecko manifestowało, że coś mu dolega. Pogorszenie jego stanu zdrowia nastąpiło po odniesieniu urazu i to nie był klaps, ale uderzenie, które skutkowało przerwaniem kreski jelita. Dziecko wyglądało na skrajnie odwodnione. Oskarżeni wiedzieli, że muszą iść do lekarza, ale czekali, aż zejdą ślady pobicia, z obawy, że lekarz wezwie policję - uzasadnił wyrok Piotr Pisarek, sędzia Sądu Okręgowego w Katowicach. - Apelacja od wyroku na pewno zostanie złożona - zapowiedział obrońca Beaty Ch. Michał Ergietowski. - W naszej ocenie, orzeczenie jest niesłuszne i niewątpliwie zostanie poddane kontroli instancyjnej - dodał drugi adwokat Ch. Marek Krupski. Także obrońca Jarosława R. Andrzej Herman nie zgadza się z orzeczeniem. - Nie akceptuję poglądu, aby zasadne było przypisanie oskarżonemu, a w konsekwencji obojgu oskarżonym, zbrodni zabójstwa, nawet w zamiarze ewentualnym - powiedział. - Jest oczywiste, że sąd okręgowy w jakimś stopniu poczuł się związany zapatrywaniem prawnym, zawartym w wyroku sądu apelacyjnego - ocenił mec. Herman. Apelacji nie wykluczył też prokurator Arkadiusz Jóźwiak. Chodzi o wymierzoną oskarżonym karę. Był natomiast zadowolony, że sąd zgodził się z oceną prokuratury i przyjął, że było to zabójstwo z zamiarem ewentualnym. Szymon zmarł w lutym 2010 roku na skutek obrażeń po uderzeniu w brzuch. Miał niespełna dwa lata. Jego ciało rodzice porzucili w stawie w Cieszynie. Przez dwa lata nie było wiadomo, kim jest odnaleziony w wodzie chłopczyk. Został pochowany jako bezimienny. Na grobie napisano: Chłopczyk. Żył około 2 lat. W maju 2015 roku Sąd Okręgowy w Katowicach skazał ojca dziecka Jarosława R. - który miał uderzyć Szymona - na karę 10 lat więzienia. Przypisał mu spowodowanie ciężkiego uszczerbku na zdrowiu dziecka, czego nieumyślnym skutkiem był zgon Szymona. Matka chłopca, Beata Ch. dostała karę 5 lat pozbawienia wolności, bo naraziła dziecko na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia i nieumyślne spowodowała śmierć syna. Krótko: ojciec zadawał ciosy, matka na to pozwalała, oboje nie pomogli potem dziecku. Dodatkowo sąd uznał ich winnych wyłudzenia świadczeń socjalnych. Wyrok zaskarżyła zarówno prokuratura - która przed sądem I instancji żądała dla rodziców po 15 lat więzienia - jak i obrona. Rozpoznający te odwołania Sąd Apelacyjny w Katowicach w grudniu 2015 roku uchylił wyrok i nakazał powtórzenie procesu. Choć nie dopatrzył się błędów w ustaleniach faktycznych w trakcie pierwszego procesu przed sądem okręgowym, jednak przychylił się do argumentów podnoszonych w apelacji prokuratury. Zarzucała ona sądowi okręgowemu, że oceniając dowody, doszedł do błędnych wniosków. Inaczej niż sąd okręgowy, sąd odwoławczy uznał, że rodzice nie udzielając Szymonowi pomocy, godzili się na jego śmierć. Musieli zdawać sobie sprawę, że dziecko cierpi - po uderzeniu w brzuch Szymon płakał, nie spał, nie chciał jeść, przyjmował skuloną pozycję - wyliczał sędzia Piotr Mirek. Odnosząc się do wyjaśnień oskarżonych, którzy wzajemnie obarczali się winą, zaznaczył, że w realiach tej sprawy, gdy śmierć nastąpiła po kilku dniach, kwestią drugorzędną jest, kto zadał dziecku cios skutkujący zgonem. Pod koniec lutego 2010 roku - według śledczych - ojciec uderzył Szymona, bo syn był płaczliwy i nie wykonywał poleceń. Po ciosie stan chłopca sukcesywnie się pogarszał - dziecko doznało pęknięcia jelita cienkiego. Wywiązało się ropne zapalenie otrzewnej. Przez cztery kolejne dni Szymon płakał, nie chciał jeść i pić, miał biegunkę. Na kilka godzin przez śmiercią ojciec miał ponownie uderzyć syna w brzuch. Z ustaleń biegłych wynika, że gdyby rodzice po wystąpieniu objawów chorobowych poszli z Szymonem do lekarza, zapobiegliby jego śmierci. Taka szansa istniała jeszcze na kilka godzin przed zgonem. W dniu śmierci Szymona rodzice przewieźli jego zwłoki samochodem do Cieszyna i porzucili w stawie. Do auta zabrali też dwie wspólne córki: 4-letnią i niespełna roczną. Szymon został kompletnie ubrany, odpowiednio do pory roku. Został włożony do torby i przewieziony w bagażniku, a następnie położony przez matkę na krawędzi stawu. Policja długo nie mogła ustalić, kim jest znalezione w stawie dziecko. Po porzuceniu zwłok rodzice z córkami wyjechali na kilka dni do innego miasta. Po powrocie ukrywali się we własnym mieszkaniu, informując bliskich, że są gdzie indziej. Później opowiadali, że Szymon przebywa u jednej bądź drugiej rodziny. Oszustwo długo udawało się, bo obie rodziny nie utrzymywały ze sobą kontaktu. Nikt nie rozpoznał też publikowanego w mediach wizerunku dziecka, znalezionego w cieszyńskim stawie. Żeby uniknąć ujawnienia zbrodni, gdy zaczęły napływać wezwania do szczepienia chłopca, rodzice przenieśli jego dokumentację do innej przychodni, a następnie Beata Ch. przyprowadziła do niej swego wnuka. Prowadzone po znalezieniu ciała śledztwo zostało umorzone w kwietniu 2012 roku z powodu niewykrycia sprawców. Sprawa wyszła na jaw, gdy do ośrodka pomocy społecznej w Będzinie zgłosiła się osoba, twierdząc, że od dawna nie widziała dziecka sąsiadów. Rodziców chłopca zatrzymano dopiero w czerwcu 2012 roku. Matka miała wtedy 40 lat, ojciec był rok starszy. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice/ PAP",,
"Emocjonalne wystąpienie w ONZ. ""Popatrzcie na te zdjęcia. Nie możemy zamknąć na nie oczu""","- Wczoraj, kiedy się obudziliśmy, czekały na nas zdjęcia. Dzieci z wydobywającą się pianą z ust, w konwulsjach, w ramionach zrozpaczonych rodziców - mówiła w czasie posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych amerykańska ambasador Nikki Haley, pokazując fotografie ofiar ataku chemicznego w syryjskiej miejscowości Chan Szajchun. Dodała, że kiedy ONZ zawodzi, ""kraje są zmuszone do podjęcia własnych działań"".","We  wtorek rano w Chan Szajchun, leżącej w kontrolowanej przez rebeliantów  prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii, doszło do ataku  chemicznego. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka zginęło 72  osoby, w tym 20 dzieci. Zgodnie z informacjami przekazanymi w środę  przez prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana zabitych zostało ponad  100 osób. W środę w trybie pilnym zwołano posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ. - Wczoraj, kiedy się obudziliśmy, czekały na nas zdjęcia. Dzieci z wydobywającą się pianą z ust, w konwulsjach, w ramionach zrozpaczonych rodziców. Zobaczyliśmy szereg pozbawionych życia ciał, niektóre wciąż w pieluszkach, niektóre z fizycznymi śladami ataku chemicznego - rozpoczęła swoje przemówienie amerykańska ambasador przy ONZ Nikki Haley. Pokazała przy tym dwie fotografie z ofiarami środowego ataku chemicznego. - Popatrzcie na te zdjęcia. Nie możemy zamknąć na nie oczu. Nie możemy zamknąć naszych umysłów na odpowiedzialność, by działać - podkreśliła. - Kiedy ONZ konsekwentnie nie wywiązuje się ze swojego obowiązku kolektywnego działania, przychodzi taki moment, że kraje są zmuszone do podjęcia własnych działań - dodała.

Haley w ostrych słowach skrytykowała Rosję za to, że nie potrafi wpłynąć na swojego sojusznika, czyli reżim syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. - Ile jeszcze dzieci musi umrzeć, zanim Rosję zacznie to obchodzić? - pytała ambasador. - Asad, Rosja i Iran nie mają żadnego interesu w pokoju. Bezprawny syryjski rząd, któremu przewodzi człowiek pozbawiony sumienia, popełnił niewypowiedziane okrucieństwa wobec swoich obywateli - podkreślała. Przedstawiciel Rosji w Radzie Bezpieczeństwa, zastępca ambasadora Władimir Safronkow, odpowiedzialnością za atak obarczył politykę USA jeszcze z czasów administracji Baracka Obamy. Przypomniał, że Obama zagroził swego czasu interwencją militarną, jeśli przekroczona zostanie ""czerwona linia"" w postaci użycia broni chemicznej. Tej groźby Obama jednak nie zrealizował, mimo że udowodnione przypadki użycia gazów bojowych w Syrii były już w przeszłości.

- Ta decyzja posłużyła jako punkt startu przyszłych prowokacji ze strony terrorystów i struktur ekstremistycznych z użyciem broni chemicznej - powiedział dyplomata. Jego zdaniem, w ten sposób ""terroryści i struktury ekstremistyczne usiłują zdyskredytować oficjalny reżim w Damaszku i stworzyć pretekst do użycia siły militarnej przeciwko suwerennemu państwu"".

Z kolei ambasador Wielkiej Brytanii Matthew Rycroft powiedział, że atak w prowincji Idlib nosi wszelkie cechy działania podjętego przez reżim Asada. Zwrócił uwagę, że nic nie wskazuje, by ugrupowania opozycyjne w Syrii dysponowały bronią chemiczną, jaka została użyta w ataku.

- Wszystko wskazuje na to, że był to nieprzerwany atak z użyciem lotnictwa trwający przez parę godzin - powiedział Rycroft. W wystąpieniu mówił o gazie działającym na układ nerwowy, który mógł zabić ponad sto osób i doprowadzić do obrażeń u setek kolejnych ofiar. Podkreślił, że tylko syryjskie lotnictwo mogło przeprowadzić taki atak.

Wielka Brytania, Francja i USA zgłosiły wspólnie projekt rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ potępiającej ataki chemiczne w Syrii i wzywającej syryjski rząd do współpracy w dochodzeniu w sprawie użycia gazu bojowego w prowincji Idlib. W szczególności w projekcie jest apel do władz w Damaszku o udostępnienie informacji o operacjach syryjskich sił powietrznych we wtorek. Syryjskie Obserwatorium informowało we wtorek, że ataku najprawdopodobniej dokonały syryjskie lub rosyjskie samoloty. Według amerykańskich źródeł rządowych w ataku tym użyto sarinu i ""niemal na pewno"" było to dzieło sił lojalnych wobec Asada. Reżim Asada zaprzecza, jakoby użył ""substancji chemicznej lub toksycznej"" w Chan Szajchun.

Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło w środę, że w Chan Szajchun syryjskie lotnictwo zbombardowało we wtorek arsenał bojowników, w którym wytwarzano amunicję napełnioną trującymi substancjami chemicznymi. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP, Reuters",Do ataku doszło w Chan Szajchun,
Izrael Jerozolimy jednak nie odda?,"Izrael jest gotowy oddać Palestyńczykom kilka części Jerozolimy w ramach przyszłego porozumienia pokojowego - oznajmił izraelski minister obrony Ehud Barak w wywiadzie opublikowanym w dzienniku ""Haarec"". Tego samego dnia członek delegacji premiera Izraela Benjamina Netanjahu na rozmowy pokojowe z Palestyńczykami w USA oświadczył, że ""Jerozolima pozostanie niepodzielną stolica Izraela"".","Jak powiedział Ehud Barak, ""podział Jerozolimy będzie obejmował <<specjalne administrowanie>> miejscami świętymi: Starym Miastem, Górą Oliwną i Miastem Dawida (rozległym stanowiskiem archeologicznym położonym na wzgórzu Ofel)"". - Zachodnia Jerozolima i 12 żydowskich osiedli, w których mieszka 200 tysięcy osób będą nasze. Tereny arabskie, gdzie żyje blisko ćwierć miliona Palestyńczyków, będą ich - powiedział Barak, który uczestniczył w pracach przygotowawczych do waszyngtońskiego szczytu. Izrael chce rozmawiać regularnie Premier Izraela... czytaj dalej »Palestyńczycy ostrzelali samochód z Izraelczykami Niedaleko Hebronu... czytaj dalej » Minister zauważył też, że zabicie we wtorek czworga żydowskich osadników przez Palestyńczyków na Zachodnim Brzegu Jordanu nie powinno powstrzymać bliskowschodnich rozmów. Sprzeczne wizje Wypowiedz ministra została szybko skontrowana. - Stanowisko premiera jest takie, że Jerozolima należy do kluczowych kwestii, które będą omawiane podczas rozmów. Uważamy jednak, że Jerozolima musi pozostać niepodzielną stolicą Izraela - oświadczył anonimowy członek delegacji. Przeciw podziałowi Wschodnia Jerozolima została zajęta przez wojska izraelskie w rezultacie wojny w 1967 rok. Kroku tego nie uznała wspólnota międzynarodowa. Od tego czasu powstały tam nowe dzielnice zamieszkałe przez ponad 200 tys. Izraelczyków. Palestyńczycy chcieliby, aby Wschodnia Jerozolima była stolicą ich przyszłego państwa. Izrael nie godził się jednak dotąd na podział miasta. Bezpośrednie izraelsko-palestyńskie negocjacje zostały zawieszone w grudniu 2008 roku, po rozpoczęciu przez Izrael ofensywy w Strefie Gazy. Premier Izraela Benjamin Netanjahu, który już w środę spotka się w Białym Domu z prezydentem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem i prezydentem USA Barackiem Obamą, publicznie wyrażał swój sprzeciw w sprawie podziału Jerozolimy. kj,mk/mtom",,
Ankara potępia amerykańską prokuraturę w sprawie bankiera,"Turcja stanowczo potępiła wniosek amerykańskiej prokuratury, by skazać na co najmniej 15 lat więzienia tureckiego bankiera Mehmeta Hakana Atillę. Został on uznany za winnego pomagania Iranowi w omijaniu amerykańskich sankcji.","- Sprawa Hakana Atilli to skandal prawny. Stanowczo potępiamy tę decyzję i ją odrzucamy, to wielka niesprawiedliwość - oznajmił na konferencji prasowej rzecznik prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, Ibrahim Kalin. W środę amerykańscy prokuratorzy ogłosili, że przestępstwa, jakich dopuścił się Atilla, uzasadniają skazanie go na 20 lat więzienia, gdyż takie wyroki wydawano w podobnych sprawach. Prokuratorzy dodali, że były wiceprezes tureckiego HalkBanku powinien dostać co najmniej 15 lat i osiem miesięcy pozbawienia wolności.

W styczniu sąd w Nowym Jorku uznał Atillę za winnego przestępstw, określonych jako ""spisek"" i ""oszustwo bankowe"", ale uwolnił od zarzutu prania pieniędzy.

Wyrok zostanie ogłoszony 11 kwietnia. Atilla był oskarżony o to, że wspólnie z turecko-irańskim handlarzem złotem Rezą Zarrabem dokonywali nielegalnych operacji finansowych, aby umożliwić w latach 2011-2012 irańskim firmom obejście amerykańskich sankcji i transfer miliardów dolarów do Iranu.

Zarrab przyznał się do winy i zeznawał przeciwko Atilli, opisując rozległy spisek korupcyjny, na który zgodę miał wydać prezydent Erdogan.

Krytykując w styczniu amerykańską decyzję, MSZ w Ankarze podało w wątpliwość wiarygodność świadków, którzy zeznawali na procesie. Oskarżyło też islamskiego kaznodzieję Fethullaha Gulena, uznawanego przez tureckie władze za inspiratora nieudanego zamachu stanu w lipcu 2016 roku, o to, że zainspirował proces sądowy przeciw Atilli, ""mający wyrządzić szkodę międzynarodowemu wizerunkowi Turcji"". Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
Westerplatte where Nazi ships first attacked Poland marks WWII anniversary,Prime Minister Mateusz Morawiecki and European Commission deputy chief Frans Timmermans on Sunday (September 1) joined residents of the coastal city of Gdańsk at a ceremony marking 80 years since the start of World War Two.,"The ceremony began at 4.40 a.m. at Westerplatte, the site of one of the first battles of World War Two  with air raid sirens sounded to mark the start of the seven-day siege of  Westerplatte in September 1939, when dozens of Polish soldiers defied  the overwhelming firepower of a Nazi German naval fleet. Morawiecki spoke of the huge material, spiritual, economic and financial losses Poland suffered in the war. ""We need to talk about those losses, we need to remember, we need to demand truth and demand compensation."" For Poland's  Law and Justice (PiS) party, the memory of the war is a central plank  of its ""historical politics"", aiming to counteract what it calls the  West's lack of appreciation for the extent of the nation's suffering and  bravery under Nazi German occupation. PiS politicians have also repeatedly called for war reparations from Germany, one of Poland's  biggest trade partners and a fellow member of the European Union and  NATO. Berlin says all financial claims linked to World War Two have been  settled. Critics say the party's ambition is to fan  nationalism among voters at a time when populists around the world are  tapping into historical revisionism. PiS says the country's standing on  the global stage and national security are at stake. Few places saw death and destruction on the scale of Poland. It lost about a fifth of its population, including the vast majority of its 3 million Jewish citizens. Parallel events, attended by Polish President Andrzej Duda and his  German counterpart, Frank-Walter Steinmeier were held in Wieluń, site of  one of the first bombings of the war on September 1, 1939. German  Chancellor Angela Merkel and U.S. Vice President Mike Pence, who came after President Donald Trump abruptly cancelled a planned trip  due to a hurricane, also participated in events later that day in Warsaw. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Rekord wszech czasów w lotto?,"Do 147,5 miliona euro wzrosła kumulacja we włoskiej grze liczbowej Superenalotto. Suma ta jest ""zaledwie"" o 300 tysięcy euro mniejsza niż wynosi dotychczasowa rekordowa wygrana.","Do tej pory najwyższa wygrana w historii gry wyniosła 147,8 miliona euro i padła w ubiegłym roku w Toskanii. Rekordowa wygrana w Lotto: niemal 25 milionów Tylko jedna... czytaj dalej »Obecna kumulacja to skutek wyjątkowego pecha osób grających w Superenalotto. Od lutego nikt nie sięgnął po główną nagrodę, która z każdym losowaniem rosła po kilka milionów euro. Najbliższe losowania we wtorek.",Każdy los to szansa na dostatnie życie bez pracy,
Cała opozycja za odwołaniem PiSowskich szefów komisji,"Opozycja zwiera szyki przeciwko PiS. Wiceszef klubu PO Zbigniew Chlebowski potwierdza wczorajsze informacje tvn24.pl, że są plany odwołania przewodniczących sejmowych komisji z PiS. - Jest porozumienie całej opozycji - zapewnia.","Chlebowski przyznaje, że ten plan to pomysł Platformy Obywatelskiej. - Dzisiaj uzgodniliśmy z pozostałymi klubami parlamentarnymi, że tak zrobimy - ujawnił wczoraj późnym wieczorem poseł PO. SLD, Samoobrona i PSL na pewno poprą tę inicjatywę. LPR -jak mówił poseł PO - wyraziła wstępną zgodę.Pomysł swojego klubu Chlebowski tłumaczy chęcią ""uspokojenia sytuacji w końcówce kadencji parlamentu i pomocą w dokończeniu prac nad ustawami"". - PiS mówi, że chce uchwalić ważne ustawy, a tak naprawdę, na przykład w środę, przewodnicząca komisji finansów publicznych, nie zwołała posiedzenia, żeby dokończyć prace na temat ustawy o niskim podatku VAT w budownictwie - argumentuje polityk PO. Podobna sytuacja powtórzyła się jeszcze w kilku komisjach i właśnie to - jak się wyraził Chlebowski - dało impuls do zorganizowania takiej akcji. Jak plany opozycji komentuje PiS? - Można robić różnego rodzaju obstrukcje, awantury, ale to nie służy obrazowi parlamentu - odpowiada wicepremier Przemysław Gosiewski. - Ja byłbym zwolennikiem męskiej decyzji i apeluję, abyśmy godnie zakończyli pracę tego parlamentu.Już informowaliśmy wczoraj fotel szefa miała stracić m.in. Aleksandra Natalii-Świat przewodnicząca sejmowej Komisji Finansów Publicznych. Jednak kilka minut przed rozpoczęciem posiedzenia, przewodnicząca komisję odwołała. Posłowie otrzymali od niej informację, że to ze względu na toczącą się w Sejmie debatę na temat budżetu. Nieoficjalnie jednak parlamentarzyści opozycji mówili, że Natalii-Świat odwołała komisję, bo do PiS dotarły informacje o planach pozbawienia jej funkcji szefa. Wczoraj odwoływano także inne komisje sejmowe m.in. Komisję Gospodarki (szef Maks Kraczkowski) i Komisję Administracji i Spraw Wewnętrznych (Marek Kuchciński). PiS ma szefów w dziewięciu komisjach sejmowych: Administracji i Spraw Wewnętrznych – Marek KuchcińskiDs. Unii Europejskiej – Karol KarskiFinansów Publicznych - Aleksandra Natalli – ŚwiatGospodarki – Maks KraczkowskiKultury i Środków Przekazu – Jan OłdakowskiRegulaminowa i Spraw Poselskich – Marek SuskiRolnictwa i Rozwoju Wsi – Krzysztof JurgielSpraw Zagranicznych – Paweł ZalewskiUstawodawczej – Wojciech Piotr Szarama",Aleksandra Natalii-Świat może starcić fotel szefa Komisji Finansów Publicznych,
Odpowie za udawanie człowieka prezydenta?,"Telewizja Polska zamierza złożyć doniesienie do prokuratury w sprawie 25-letniego Pawła Mitera, który podszył się pod człowieka prezydenta i w ten sposób otrzymał własny program w TVP - dowiedziało się Radio Zet. Kontrakt opiewał na 39 tys. zł.","– Ten przykry incydent wskazuje wyraźnie na potrzebę zmiany w sposobie działania Telewizji Publicznej. Żadne telefony, czy monity od wszelkich polityków nie mogą być podstawą podejmowania jakichkolwiek decyzji - powiedziała radiu rzeczniczka TVP Joanna Stempień-Rogalińska. Jeden mail i sprawa załatwiona Całą historię opisała w czwartek ""Rzeczpospolita"". Miter, absolwent politologii Uniwersytetu Warszawskiego, korzystając z programu internetowego założył fałszywe konto pocztowe - „jacek.michalowski@prezydent.pl"". 27 listopada 2010 podszywając się pod szefa Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego wysłał e-mail do ówczesnego prezesa TVP Włodzimierza Ławniczaka. Rzeczpospolita publikuje jego treść: Wielce Szanowny Panie Prezesie, Powyższego maila kieruję do Pana na prośbę Pana Prezydenta Bronisława Komorowskiego. Nietypowa forma, ale jakże nietypowa jest też prośba"". Zaczyna się e-mail, w którym mowa jest o potrzebie stworzenia programu, gdzie „forum do wypowiedzi miałoby w całości młode pokolenie (od 25- do 35-latków), które w Polsce interesuje się sytuacją społeczną, polityczną itp."". Jest też wyraźna sugestia, kto miałby taki program stworzyć. „Pan Prezydent chciałby zwrócić Pana uwagę i Telewizji Publicznej na osobę młodego dziennikarza z Wrocławia Pawła Mitera, który ma pomysł na tego typu program. Pan Prezydent chciałby, by ktoś z kierownictwa TVP spotkał się z tym młodym człowiekiem i poczynił z nim ustalenia co do możliwości powstania tego typu programuFragment listu do szefa TVP Wielce Szanowny Panie Prezesie, Powyższego maila kieruję do Pana na prośbę Pana Prezydenta Bronisława Komorowskiego. Nietypowa forma, ale jakże nietypowa jest też prośba"". Zaczyna się e-mail, w którym mowa jest o potrzebie stworzenia programu, gdzie „forum do wypowiedzi miałoby w całości młode pokolenie (od 25- do 35-latków), które w Polsce interesuje się sytuacją społeczną, polityczną itp."". Jest też wyraźna sugestia, kto miałby taki program stworzyć. „Pan Prezydent chciałby zwrócić Pana uwagę i Telewizji Publicznej na osobę młodego dziennikarza z Wrocławia Pawła Mitera, który ma pomysł na tego typu program. Pan Prezydent chciałby, by ktoś z kierownictwa TVP spotkał się z tym młodym człowiekiem i poczynił z nim ustalenia co do możliwości powstania tego typu programu Fragment listu do szefa TVP „Wielce Szanowny Panie Prezesie, Powyższego maila kieruję do Pana na prośbę Pana Prezydenta Bronisława Komorowskiego. Nietypowa forma, ale jakże nietypowa jest też prośba"". Zaczyna się e-mail, w którym mowa jest o potrzebie stworzenia programu, gdzie „forum do wypowiedzi miałoby w całości młode pokolenie (od 25- do 35-latków), które w Polsce interesuje się sytuacją społeczną, polityczną itp."". Jest też wyraźna sugestia, kto miałby taki program stworzyć. „Pan Prezydent chciałby zwrócić Pana uwagę i Telewizji Publicznej na osobę młodego dziennikarza z Wrocławia Pawła Mitera, który ma pomysł na tego typu program. Pan Prezydent chciałby, by ktoś z kierownictwa TVP spotkał się z tym młodym człowiekiem i poczynił z nim ustalenia co do możliwości powstania tego typu programu"" - czytamy. Intratna umowa Nadawca sugeruje, by „jeszcze przed końcem tego roku zaszła możliwość podpisania z Panem Pawłem Miterem intratnej umowy na stworzenie programu będącego jego autorskim pomysłem wypracowanym razem z Telewizją Polską"". Na koniec „Kancelaria prosi też o całościową dyskrecję w sprawie podjęcia współpracy Pana Pawła z Telewizją Polską"". E-mail zawiera błędy ortograficzne - czytamy w gazecie. Chaos w TVP. Dwie rady. Prezes zawieszony Znów chaos w... czytaj dalej » Prezes TVP Włodzimierz Ławniczak wyraził zainteresowanie projektem i przekazał sprawę Marianowi Kubalicy, który pełni funkcję dyrektora biura zarządu TVP. ""Wszystko można załatwić"" – O załatwienie sprawy Pawła Mitera, jednej z wielu przekazanych mi przed jego udaniem się do szpitala, z którego już nie wrócił, poprosił mnie śp. prezes Ławniczak. Spotkałem się z Miterem, opowiadał o pomyśle na program. Rozmawialiśmy również o umowie, która obowiązywałaby na czas ewentualnego przygotowywania programu. To standardowa procedura. Przekazałem sprawę do załatwienia przedstawicielom Jedynki i agencji producenckiej - tłumaczy na łamach gazety Kubalica. – Na pierwszym spotkaniu z Kubalicą padły słowa, że tutaj można wszystko załatwić. Przestrzegał mnie, żeby program był fajny, jeśli chciałbym, aby ukazywał się dłużej niż jeden sezon. W tym czasie dowiedziałem się, że prezes Ławniczak jest w szpitalu, ale o wszystkim jest informowany na bieżąco. Na drugim spotkaniu pan Kubalica przedstawił mi Andrzeja Jeziorka, szefa Agencji Produkcji Telewizyjnej TVP. Zawsze jeśli mnie komuś przedstawiał, to używał jednego i tego samego sformułowania: „to jest człowiek z Kancelarii Prezydenta"". To zdanie prawie zawsze padało. Strasznie mnie to bawiło i jednocześnie trochę przerażało - odpowiada w rozmowie z dziennikiem Paweł Miter. ""Dane podawałem z pamięci"" W końcu Miter podpisał trzymiesięczną umowę z TVP. Za ten okres miał otrzymać 39 tys. zł brutto. Nowy prezes TVP: Chcę stabilizacji Kojarzony z PO... czytaj dalej » – Panowie Kubalica i Jeziorek zapewnili mnie, że jak program ruszy, to za każdy odcinek programu dostanę dodatkowo ok. 5 – 7,5 tys. zł – wyjaśnia Miter. Podczas podpisywania umowy ani razu go nie wylegitymowano. – Wszystkie dane podawałem z pamięci. PESEL i NIP miałem zapisane w telefonie. Efekt tego jest taki, że mój adres w dowodzie jest inny niż ten na podpisanej z TVP umowie. Ale nikt tego nie wyłapał, bo nikt na oczy nie widział żadnego mojego dokumentu. Mogłem im podać całkowicie fikcyjne nazwisko - opowiada. ""Ten człowiek jest nierzetelny"" Program nabrał kształtu i otrzymał roboczą nazwę „Rozmowa na krawędzi"". W końcu trafił do redakcji publicystyki TVP 1. – Miałem się też spotkać z panią Iwoną Schymallą, ale do takiego spotkania nie doszło. Początkowo były też sugestie, żeby program dać może do TVP Info. Była próba umówienia mnie na rozmowę z dyrektorem Info Łukaszem Kardasem, ale w końcu powiedziałem, że wolę w Jedynce, i żeby się na tym skupić. I tak było - opowiada Miter. Jak dowiedział się dziennik, program miał wejść na antenę TVP 1 z końcem marca. 8 lutego TVP wypowiedziała jednak Pawłowi Miterowi umowę. Miesiąc temu okazało się, że programu nie będzie. Przemysław Wojciechowski, któremu Miter wysłał projekt, negatywnie go zaopiniował. TVP 8 lutego 2011 r. wypowiedziała Pawłowi Miterowi umowę. – Po pierwsze, okazało się, że ten człowiek jest nierzetelny, nie stawiał się na umówione spotkania, nie odpowiadał na telefony – mówi „Rzeczpospolitej"" Kubalica. – Po drugie, była negatywna opinia projektu programu ze strony redakcji publicystyki TVP 1, wreszcie po trzecie, dotarła do nas informacja, że pan Miter ma wyrok w zawieszeniu, został skazany właśnie za tworzenie fałszywych adresów e-mailowych i wyłudzanie w ten sposób pieniędzy. Nie mógł więc być dziennikarzem, bo to zawód zaufania publicznego - dodaje. Sprawę komentuje również Jacek Michałowski, szef Kancelarii Prezydenta RP: – Nigdy nie wysyłałem żadnego e-maila polecającego Pawła Mitera ani jakąkolwiek inną osobę do prezesa TVP. Nie prowadziłem żadnej korespondencji z członkami biura zarządu TVP odnośnie zatrudnienia pana Mitera w telewizji publicznej. Nie wiem, kim jest Paweł Miter. Nie przypominam sobie, abym kiedykolwiek poznał osobiście prezesa Ławniczaka. Nikt z TVP nie dzwonił do mnie z jakimkolwiek pytaniem o Pawła Mitera i moją ewentualną rekomendację dla niego - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Marian Kubalica twierdzi, że sam rozpracował Mitera. Pytany dlaczego nie złożył doniesienia o możliwości popełnienia przestępstwa i nie zaniechał z nim współpracy, odpowiada: – Jego pomysł na program był interesujący. Myślałem, że telewizja może na tym zyskać, jeśliby taki program publicystyczny dla młodych się pojawił. Prowokacja? Paweł Miter, w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" mówi, że jego działanie miało charakter prowokacji dziennikarskiej: – Udało mi się pokazać, że całe kierownictwo TVP przez kilka miesięcy nadskakiwało mi tylko dlatego, że myślało, że mam polityczne plecy. Za podrobienie adresu e-mail grozi do pięciu lat więzienia. A Miter miał już konflikt z prawem. – Chodziło o wprowadzenie w błąd spółki finansowej odnośnie niekorzystnego rozporządzenia kwotą ponad 100 tys. zł, dostałem tylko grzywnę, zostałem wciągnięty w tę sprawę ze względu na to, że byłem pracownikiem tej spółki – sam tłumaczy gazecie. - Jako telewizyjni menedżerowie daliśmy się niewątpliwie podejść. Mieliśmy podwójnego pecha, że w trakcie załatwiania tej sprawy zmarł śp. Ławniczak. Nie mogliśmy odpowiednio wcześnie rozpoznać ryzyka kontaktów z Miterem, nie znaliśmy bowiem okoliczności, w jakich prezes zapoznał się z jego pomysłami programowymi. Telewizja nie wypłaciła panu Miterowi żadnego wynagrodzenia, pomimo ewidentnych prób szantażu z jego strony. Umowa została rozwiązana. W wymiarze materialnym spółka więc nic nie straciła. Oczywiście poza utratą jakiejś części prestiżu zawodowego kilku jej menedżerów, w tym i mojego - tłumaczy na łamach gazety Marian Kubalica.",Miter otrzymał wysoki kontrakt i VIP-owską wejściówkę. Szofer zawoził go na zakupy.,
"Autobus zatrzymał się na przystanku, uderzyła w niego ciężarówka","Samochód ciężarowy uderzył w autobus podmiejski, który zatrzymał się na przystanku bez zatoczki. Wskutek uderzenia cztery osoby trafiły do szpitala. Obaj kierowcy byli trzeźwi.","Do zdarzenia doszło dzisiaj o 7.50 w miejscowości Bargły w powiecie częstochowskim na drodze wojewódzkiej 904. Autobus linii 68 jechał do zajezdni w miejscowości Nierada. - Zatrzymał się na przystanku bez zatoczki, wtedy wjechała w niego ciężarówka marki Mercedes - mówi Marta Kaczyńska z policji w Częstochowie. - Usłyszałam huk. Podbiegliśmy ze szwagrem, zapytaliśmy, czy coś się stało. Kierowca ciężarówki wybiegł, kierowca autobusu też. Ludzie wysiadali z autobusu- - opowiada pani Genowefa, świadek zdarzenia. Wskutek uderzenia poszkodowane zostały cztery osoby. Wedle informacji policji to pasażerowie autobusu. Z kolei Kamil Dzwonnik, rzecznik państwowej straży pożarnej w Częstochowie podaje, że obrażenia mają dwie osoby z ciężarówki - kierowca i jego pasażer oraz oraz dwóch pasażerów autobusu (w sumie miało być ich troje plus kierowca). W zależności od ich stanu zdarzenie zostanie zakwalifikowane jako kolizja lub wypadek. Jak dodaje Kaczyńska, kierowcy obu pojazdów byli trzeźwi. Droga w Barglach była zablokowana w obu kierunkach. Bargły: Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""To był trik. Ludzie tak szybko się nie zmieniają""","- Ten spokój, to nagranie, sam sposób mówienia - jednym słowem to był trik wyborczy. ja osobiście jestem o tym przekonana. Teraz jeszcze inni muszą się przekonać - tak w ""Kropce nad i"" w TVN24 skomentowała przesłanie Jarosława Kaczyńskiego ""Do przyjaciół Rosjan"" Hanna Gronkiewicz-Watz, wiceszefowa PO. To, co jej nie przekonuje, to fakt, że przemiana prezesa PiS nastąpiła zbyt szybko.
Hanna Gronkiewicz-Waltz w ""Kropce nad i""","Wyemitowane w niedzielę nagranie, w którym Jarosław Kaczyński odnosząc się do stosunków polsko-rosyjskich mówi m. in. o tym, że ""są w historii takie momenty, które potrafią zmienić wszystko"", a on sam ""ma nadzieję, że taki moment nadchodzi"" budzi wiele komentarzy. Zmiana? Tak, ale nie tak szybka ""Kaczyński prezentuje nieprawdziwą twarz"" ""Kampania w... czytaj dalej »Według PO prezes PiS nie mówił tego szczerze. Po raz kolejny w ""Kropce nad i"" przekonywała o tym Hanna Gronkiewicz-Waltz. Mówiła, że nie wierzy, że w Jarosławie Kaczyńskim nastąpiła tak szybka zmiana.- Dla mnie ta zmiana jest niewiarygodna. Nie ufam ludziom, którzy tak nagle zmieniają poglądy. Różne przeżycia zmieniają ludzi, ale nie w takim tempie - powiedziała. Na przypomnienia, że jeszcze w 2005 roku PO razem z PiS krytykowały wyjazd ówczesnego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego do Moskwy, odpowiedziała: Ale wtedy była zupełnie inna sytuacja, a PO nie dokonała jednoznacznego skoku z jednej strony na drugą. A Jarosław Kaczyński nawet nie chciał wcześniej poprawy stosunków z Rosją Jej zdaniem ""Jarosław Kaczyński z dnia na dzień wszedł w fazę kampanii i chce pozyskać centrowy elektorat"". - Świadczy o tym choćby obecność w sztabie Pawła Poncyljusza. ""Fortunny"" pomysł na prezesa PiS Politycy: Rozumiemy apel rodzin, ale to nie do nas Rozumiemy i... czytaj dalej »Wiceszefowa PO odniosła się też do wypowiedzi szefa sztabu Bronisława Komorowskiego - Sławomira Nowaka, który powiedział, że ""Jarosław Kaczyński jest kandydatem specjalnej troski"" oraz prof. Władysława Bartoszewskiego, również popierającego marszałka, który porównał w jednym wywiadów ""wykorzystanie śmierci prezydenta Kaczyńskiego w kampanii wyborczej PiS do uprawiania nekrofilii"". - To nie jest fortunne stwierdzenie, bo kojarzy się z ludźmi specjalnej troski. Ale nie wiemy do końca jak postępować, bo Jarosław Kaczyński jest kandydatem nietypowym. Są w nas jakieś opory, delikatność - mówiła o wypowiedzi Nowaka. Podobnie określiła słowa Bartoszewskiego, ale jak zaznaczyła ""64 proc. Polaków uważa, że PiS wykorzystuje tragedię"". mkg/tr","Hanna Gronkiewicz-Waltz w ""Kropce nad i""",
Hollande znał zamordowaną Kurdyjkę. Turcja żąda wyjaśnień,"Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan zwrócił się w sobotę do prezydenta Francji Francois Hollande'a o wyjaśnienie, dlaczego francuski przywódca spotykał się z jedną z trzech kurdyjskich aktywistek, które zostały zastrzelone w tym tygodniu w Paryżu.","Kurdowie oskarżyli o te noszące znamiona egzekucji zabójstwa bliżej nieokreślone siły z Turcji lub z zagranicy. Władze w Ankarze utrzymują, że zbrodnia mogła być wynikiem wewnętrznego konfliktu w separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Kurdyjskie aktywistki znalezione martwe w Paryżu Trzy kurdyjskie... czytaj dalej » Trzy ciała na ulicy. Hollande znał jedną z kobiet Ciała ofiar z ranami postrzałowymi głowy odkryto w nocy ze środy na czwartek w Paryżu. Wśród zabitych jest współzałożycielka PKK Sakine Cansiz. Do zabójstwa doszło w chwili rozmów prowadzonych przez rząd Turcji z przywódcą PKK Abdullahem Ocalanem w sprawie zakończenia 25-letniego konfliktu kurdyjskiego. Prezydent Hollande powiedział w czwartek dziennikarzom, że jedna z zabitych kobiet, które były związane z PKK, była znana i jemu i wielu innym politykom, gdyż ""spotkania (z nią) odbywały się regularnie"". Zabójstwo Kurdyjek zaszkodzi rozmowom pokojowym? Dowody sugerują,... czytaj dalej » PKK jest uważana za ugrupowanie terrorystyczne przez Turcję, a także przez USA i UE. - Prezydent Francji powinien natychmiast wyjaśnić publicznie, dlaczego spotykał się z członkami tej organizacji terrorystycznej i o czym rozmawiano - powiedział Erdogan w sobotę w tureckiej telewizji CNN Turk. Dodał, że Turcja podejmie w tej sprawie kroki prawne; jakie - nie sprecyzował. Kontakty między Anakarą a Paryżem, jak pisze Reuters, ucierpiały, gdy poprzedni prezydent Francji Nicolas Sarkozy połączył siły z niemiecką kanclerz Angelą Merkel, by sprzeciwić się przyjęciu Turcji do Unii Europejskiej. Obecny prezydent Francji jeszcze podczas swej kampanii przed wyborami powiedział, że za jego prezydentury Turcja nie wejdzie do UE, bo po prostu jest niegotowa.",,
"""Pomruki reżimu Kima"". Ekspert: Czeka nas eskalacja napięć","Korea Północna coraz głośniej ostrzega południowego sąsiada. W przeddzień planowanych przez Koreę Południową i USA manewrów wojskowych Phenian zapowiedział, że jest gotowy do wojny, a żołnierze znaleźli się już na pozycjach wyjściowych i tylko ""czekają na ostateczny rozkaz ataku"".","""Pomruki reżimu Kima"". Ekspert: Czeka nas eskalacja napięć Reżim Kim Dzong... czytaj dalej »Ostrzeżenia o gotowości do wojny Korei Północnej ukazały się w tamtejszej kontrolowanej przez władze prasie. ""Nasze frontowe jednostki, siły lądowe, flota i lotnictwo, oddziały przeciwlotnicze oraz jednostki strategicznych sił rakietowych, które weszły w najwyższy poziom gotowości bojowej, czekają na ostateczny rozkaz ataku"" - napisał główny organ prasowy partii komunistycznej ""Rodong Sinmun"", cytowany przez południowokoreańskie media. Z artykułu wynika, że do walki gotowe są też siły atomowe. ""Marionetkowe reżimy USA i Południowej Korei zostaną zamienione w morze ognia w mgnieniu oka, jeśli wybuchnie wojna"" - pisze gazeta. I powtarza groźby wojny nuklearnej, które ostatnio nadchodzą z Korei Północnej. W poniedziałek na Południu ruszają 11-dniowe symulowane komputerowo ćwiczenia wojskowe ""Key Resolve"". Już wcześniej rozpoczęły się ćwiczenia polowe pod nazwą ""Foal Eagle"". Korea Północna odpowiada na sankcje. Groźbą rozbudowy arsenału jądrowego W reakcji na... czytaj dalej »W ""Key Resolve"" bierze udział 10 tys. żołnierzy południowokoreańskich i 3,5 tys. Amerykanów. Do tego najnowsze samoloty bojowe i lotniskowiec. Seul zapewnia, że ćwiczenia mają cele wyłącznie obronne, ale reżim Kima uważa je za wymierzone w Północ, według Phenianu to symulowanie planów inwazji. POTENCJAŁ WOJENNY KOREI PÓŁNOCNEJ - czytaj Kilka dni wcześniej, po decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ o zaostrzeniu sankcji za niedawną próbę atomową Północym Phenian ogłosił, że zrywa wszystkie układy o nieagresji z Koreą Południową, wyłącza ""gorącą linię"" telefoniczną i zamyka przejście w Panmundżonie między obu krajami w Strefie Zdemilitaryzowanej. Wcześniej zapowiedział, że skorzysta z prawa dokonania atomowego ataku uprzedzającego na ""agresorów"". - W przypadku prowokacji Północy, Południe odpowie z 10 razy większą siłą - odpowiada anonimowe źródło w armii Korei Południowej.",,
"Wujek lidera KOD-u o Gowinie: gdyby posiadał zdolność honorową, naplułbym mu w twarz","- Był związany z komunistycznym aparatem represji - tak wicepremier Jarosław Gowin mówił w ""Kropce nad i"" o dziadku Mateusza Kijowskiego, lidera Komitetu Obrony Demokracji. ""Gdyby pan Gowin posiadał zdolność honorową, to naplułbym mu w twarz. Skoro nie - to obetrę tylko podeszwę"" - skomentował słowa wicepremiera Janusz Kijowski, wujek Mateusza, znany reżyser.","Wicepremier w rządzie PiS tak mówił o uczestnikach demonstracji organizowanych przez KOD: istnieje pewien historyczny związek między częścią tych, którzy protestują a środowiskiem (komunistycznym - red.). Dodał, że dotyczy to samego lidera KOD, Mateusza Kijowskiego, a dokładniej jego dziadka. - Był związany z komunistycznym aparatem represji - mówił Gowin. Dopytywany o szczegóły, odsyłał prowadzącą ""Kropkę nad i"" do informacji przekazywanych przez inne media. Te wskazują, że wicepremierowi miało chodzić o Józefa Kijowskiego. Jego przeszłością zajął się jakiś czas temu serwis ""Wielka Genealogia Minakowskego"". Zgodnie z informacjami tam przytoczonymi, Józef Kijowski ""po zakończeniu działań wojennych jako oficer WP (Wojska Polskiego - red.) walczył z bandami  nacjonalistycznymi, zabezpieczał państwowe akcje polityczne i  gospodarcze"". Słowa te zrobiły błyskawiczną karierę w kojarzonych z prawicą mediach. Do słów Gowina odniósł się Janusz Kijowski, wujek Mateusza. ""Kto nie skacze - ten siepaczem! W rolę siepacza wcielił się b.  inteligent krakowski, b. minister w zdradzieckim rządzie Tuska, b.  liberał i katolik: nie-Jaki Go-Win. Oczernił Mateusza, lidera KOD'u,  nazywając go 'dzieckiem resortowym'. To łajdacka potwarz!"" - napisał na Facebooku. Następnie wyliczył, że jego brat (ojciec Mateusza) to ""instruktor harcerski ""Czarnej Jedynki""; jeden z nielicznych adiunktów  biorących udział w naszym strajku marcowym w Audytorium Maximum na UW w  1968 roku; wybitny profesor fizyki; działacz warszawskiego KIK'u i  ruchów oazowych"". O swoim ojcu (dziadku Mateusza) napisał natomiast: ""żołnierz kampanii wrześniowej '39; partyzant BCh (Batalionów Chłopskich - red.), potem AK, podoficer w  szturmie na Wał Pomorski i na Berlin, ranny pod Kołobrzegiem;  represjonowany w czasach stalinowskich; od zawsze związany z partią  ludową, jedyną jaka istniała w PRL, czyli z ZSL; zmarły w 1983 roku po  chorobie wywołanej wprowadzeniem stanu wojennego"". ""Gdyby pan Gowin posiadał zdolność honorową, to naplułbym mu w twarz. Skoro nie - to obetrę tylko podeszwę"" - kończy swój wpis Janusz Kijowski.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Kto nie skacze - ten siepaczem! W rolę siepacza wcielił się b. inteligent krakowski, b. minister w zdradzieckim rządzie...Posted by Janusz Kijowski on 3 luty 2016 Prof. Jadwiga Staniszkis w rozmowie z tvn24.pl zastrzegła, że nie słyszała tej konkretnej wypowiedzi Gowina. Wykorzystywanie takich argumentów przez polityków PiS oceniła jednak jako ""typowy moment manipulacji"". - Takich rzeczy nie rzuca się na wiatr, żeby postawić taki zarzut, trzeba mieć najpierw dowód - komentuje prof. Staniszkis. Dodała, że ona sama dostrzega zupełnie inną ciągłość, tyle że w rządach PiS, które nazwała ""antykomunistycznym bolszewizmem"". - Czyli takim, w którym wola przeważa nad procedurami - tłumaczyła. To nie pierwszy raz, kiedy politycy związani z PiS ""prześwietlają"" przeszłość swoich przeciwników politycznych. Wcześniej głośno było o wypowiedzi Jacka Kurskiego - wtedy polityka PiS, dziś prezesa TVP - której ten udzielił przed drugą turą wyborów prezydenckich z udziałem Donalda Tuska i Lecha Kaczyńskiego. Kurski powiedział wówczas w rozmowie z jednym z tygodników, że ""poważne źródła na Pomorzu mówią, że dziadek Donalda Tuska zgłosił się na ochotnika do Wehrmachtu"". Po tych słowach Kurski został najpierw usunięty ze sztabu wyborczego Lecha Kaczyńskiego, a później - wykluczony z partii. Jednocześnie okazało się, że Franciszek Tusk rzeczywiście służył w czasie II wojny światowej w Wehrmachcie, prawdopodobnie jednak został do niego wcielony siłą. Autor: ts/kk / Źródło: tvn24.pl",,
Zmiany w Kancelarii Prezydenta. Marek Magierowski na czele Biura Prasowego,"Marek Magierowski został dyrektorem Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta - poinformowano w oficjalnym komunikacie. Zastąpi Katarzynę Adamiak-Sroczyńską, która pełniła tę funkcję od sierpnia br.","Wcześniej - od września - Magierowski pracował w KPRP jako ekspert ds. dyplomacji publicznej, współpracując przy tym z Biurem Prasowym i Biurem Spraw Zagranicznych kancelarii. ""Marek Magierowski będzie dbał o komunikację Prezydenta RP oraz Kancelarii z mediami  polskimi i zagranicznymi, a także zajmował się dyplomacją publiczną, w  czym specjalizował się do tej pory jako ekspert w KPRP"" - czytamy w komunikacie Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy. Jak nas poinformował Marek Magierowski, formalnie od 1 stycznia 2016 r. będzie też pełnił funkcję rzecznika KPRP. Pod koniec września Magierowski rozpoczął pracę w  Kancelarii Prezydenta.",,
"""Dziennik"" ma kandydata na kandydata na prezydenta","Według ""Dziennika"" w SLD ""pojawiają się dalekosiężne wizje"" dotyczące Marka Balickiego. Niektórzy rozmówcy gazety w Sojuszu przyznają nawet, że ""jest plan, by zgłosić go do grona potencjalnych kandydatów na prezydenta"".","Na razie były minister zdrowia coraz bliżej współpracuje z szefem SLD Grzegorzem Napieralskim. Zdaniem gazety niewykluczone jest, że zaraz po wakacjach wstąpi do klubu Lewica. Grzegorz Napieralski powierzył Balickiemu prace nad wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie koszyka świadczeń medycznych. W najbliższym czasie SLD planuje też podpisać porozumienie o współpracy ze stowarzyszeniem Balickiego im. Olafa Palmego. Według ""Dziennika"" wszystko wskazuje więc na to, że Balicki jeden z założycieli SdPl, wróci na łono Sojuszu. SLD wycenia spoty PiS 64 tysiące... czytaj dalej » Dalekosiężne plany W Sojuszu pojawiają się nawet bardziej dalekosiężne wizje dotyczące Balickiego - pisze ""Dziennik"". Niektórzy rozmówcy gazety przyznają, że jest plan, by zgłosić go do grona potencjalnych kandydatów na prezydenta. Argumentują, że Balicki cieszy się szacunkiem, jest lekarzem z doświadczeniem politycznym. I przypominają, że w 2002 r. wszedł do drugiej tury wyborów prezydenckich w Warszawie, pokonując Andrzeja Olechowskiego. Co na to sam Balicki? ""Nic o tym nie wiem. Nic a nic"" - zapewnia.",Marek Balicki kandydatem na prezydenta?,
"Tymoszenko ""cierpi na przepuklinę kręgosłupa""","Niemieccy lekarze, którzy badali Julię Tymoszenko, wykryli u niej przepuklinę kręgosłupa - podała gazeta internetowa ""Ukrainska Prawda"", powołując się na własne źródła. Wcześniej obrona skazanej na siedem lat więzienia byłej premier oskarżyła władze Ukrainy o ingerencję w działalność kanadyjskich lekarzy przysłanych w ramach międzynarodowej misji medycznej do kolonii karnej w Charkowie, gdzie przebywa opozycjonistka.","Adwokat Tymoszenko Serhij Własenko oświadczył w środę, że obecni na miejscu przedstawiciele ukraińskiego ministerstwa zdrowia wbrew ustaleniom starają się dowiedzieć od lekarzy z Kanady, jaka będzie ich diagnoza stanu zdrowia byłej premier. Zadaniem misji jest ustalenie, czy ze względu na silne bóle kręgosłupa, na które uskarża się Tymoszenko, może ona być leczona w więzieniu, czy też należy ją objąć opieką w cywilnej placówce medycznej. Tymoszenko czuje się lepiej. ""Spróbowała jedzenia"" Skazana na siedem... czytaj dalej » Nakłaniani do ujawnienie diagnozy Kanadyjczycy mieli kontynuować rozpoczęte we wtorek badania w środę w południe, jednak Własenko poinformował, że ich spotkanie z Tymoszenko było poważnie opóźnione. - Pięć i pół godziny trwały jakieś rozmowy. Z moich informacji wynika, że kanadyjscy lekarze byli nakłaniani do przekazania przedstawicielom ministerstwa zdrowia diagnozy, którą sporządzą po badaniu - oświadczył w wypowiedzi dla stacji telewizyjnej TVi. Władze więzienne Ukrainy w Kijowie o godzinie 16 czasu lokalnego informowały, że badanie Tymoszenko przez lekarzy z Kanady ""jest w toku"". Rzecznik prasowy obwodowego oddziału służby penitencjarnej w Charkowie podał jednak następnie, że lekarze przybyli do kolonii karnej jeszcze w południe. - Pięć i pół godziny trwały jakieś rozmowy. Z moich informacji wynika, że kanadyjscy lekarze byli nakłaniani do przekazania przedstawicielom ministerstwa zdrowia diagnozy, którą sporządzą po badaniadwokat Tymoszenko Serhij Własenko - Pięć i pół godziny trwały jakieś rozmowy. Z moich informacji wynika, że kanadyjscy lekarze byli nakłaniani do przekazania przedstawicielom ministerstwa zdrowia diagnozy, którą sporządzą po badani adwokat Tymoszenko Serhij Własenko ""Ukrainska Prawda"" wie? Prócz lekarzy kanadyjskich w misji medycznej w sprawie Tymoszenko we wtorek uczestniczyli specjaliści z Niemiec. Ich spotkanie z byłą premier trwało kilka godzin. Prokuratura Generalna Ukrainy podała, że po badaniu Niemcy wrócili do ojczyzny, a wnioski zostawili w zapieczętowanej kopercie. Ma być ona otwarta dopiero wtedy, gdy swą diagnozę przygotują Kanadyjczycy. ""Ukrainska Prawda"" podała jednak, że już zna diagnozę - przepuklina kręgosłupa. Według informatorów gazety diagnoza ta oznacza, że Tymoszenko powinna być leczona poza kolonią karną w Charkowie, gdzie odbywa karę. Wiadomości o przepuklinie nie potwierdziły władze ukraińskie, które przyznały jednak, że była premier zapoznała się już z wynikami badań przeprowadzonych przez lekarzy niemieckich we wtorek. - Niewiele różnią się one od wcześniejszych wniosków ukraińskich specjalistów - oświadczyła na konferencji w Charkowie Raisa Mojsejenko z ministerstwa zdrowia. Doniesienia o przepuklinie nie zostały także dotychczas skomentowane przez Blok Julii Tymoszenko. Tymoszenko uległa. Da się zbadać Odbywająca karę... czytaj dalej »Była premier skazana Pięcioosobowy kanadyjsko-niemiecki zespół lekarski przybył na Ukrainę w poniedziałek w odpowiedzi - jak to ujęła prokuratura - na ""apele ambasadorów państw UE, Stanów Zjednoczonych i międzynarodowych organizacji medycznych"" o przeprowadzenie niezależnego badania Tymoszenko. Wyrok siedmiu lat więzienia była premier usłyszała w październiku. Choć została skazana za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku, utrzymuje, że padła ofiarą swych politycznych przeciwników. Za głównego z nich Tymoszenko uważa prezydenta Wiktora Janukowycza, który - jak mówi była premier - chce usunąć ją z polityki. Proces i skazanie Tymoszenko poważnie zachwiały stosunkami Ukrainy z Zachodem. Wyrok skrytykowała m.in. Unia Europejska, która uznała, że ukraińskie władze dopuszczają się wybiórczego stosowania prawa wobec swych oponentów.",,
CBA i ABW: Prezydent nie interweniował ws. Krauzego,"- Nie było żadnej interwencji prezydenta ws. akcji CBA w siedzibie Prokomu. Doniesienia ""Gazety Wyborczej"" to zniesławienie głowy państwa i ciężko pracujących funkcjonariuszy - powiedział szef CBA Mariusz Kamiński.","Szefowie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Centralnego Biura Antykorupcyjnego zaprzeczyli informacjom ""Gazety Wyborczej"", jakoby była jakaś interwencja prezydenta co do akcji CBA w lipcu wobec Ryszarda Krauzego. - Doniesienia mediów są nieprawdziwe. ""Gazeta Wyborcza"" jest jedną z najbardziej nierzetelnych gazet - powiedział kierujący ABW Bogdan Święczkowski. - Wszystkie działania Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa były zgodne z prawem - zapewniał szef ABW Bogdan Święczkowski. - Legalne są też działania CBA - dodał szef Biura Mariusz Kamiński. - Mam nadzieję, że Ryszard Krauze ""wreszcie przestanie się chować"" i pojawi się w Polsce - stwierdził Kamiński i dodał: - CBA chciało przesłuchać Ryszarda Krauzego jednocześnie z posłem Samoobrony Lechem Woszczerowiczem i prezesem PZU Jaromirem Netzlem. Dlatego chcieliśmy 13 lipca doręczyć mu wezwanie - oświadczył Kamiński. Ujawnił, że polecił też gdańskiemu CBA obserwować wszystkie trójmiejskie rezydencje Krauzego, by zorientować się, czy jest w domu. - 13 lipca wieczorem funkcjonariusze udali się pod dom biznesmena w Gdyni, a ochrona poinformowała, że Krauzego tam nie ma. Z samym Krauzem nie udało się skontaktować - dodał. Prezes Prokom Investment miał zaś zapewnić, że Krauze następnego dnia stawi się prokuraturze. Kamiński podał, że tak się stało. To właśnie o wizycie agentów CBA 13 lipca u Krauzego mówił w podsłuchanej rozmowie szef CBŚ Jarosław Marzec komendantowi głównemu policji Konradowi Kornatowskiemu. Padły tam słowa, że ""firma C chce wejść na czynności"" do ""największego płatnika"". Natomiast Święczkowski powiedział, że główną linią Janusza Kaczmarka jest ""oczernianie ludzi"". ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że gdy 13 lipca ABW weszła do biura Krauzego, zatelefonował on na prywatną komórkę prezydenta. Według dziennika, po tej rozmowie dowodzący akcją oficer ABW miał dostać telefon, po którym ""polecił swoim ludziom najpierw zawiesić czynności, a potem się wycofać"". Krauze miał zaś zostać poproszony, by stawił się następnego dnia w prokuraturze w Warszawie, gdzie zeznawał jako świadek w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. - Ta rozmowa trwała minutę i została zakończona przez pana prezydenta jako niestosowna. Pan prezydent nie podjął żadnej interwencji - mówił ""GW"" prezydencki minister Michał Kamiński. Sam Kaczyński w Radiu ZET przyznał w niedzielę, że Krauze dzwonił do niego ""kiedy stwierdził, że do niego wchodzi CBA, ale to nie była prawda"". Kamiński wyjaśnił, że prezydent sądził, że chodzi o CBA, a nie o ABW.","Mariusz Kamiński:""Gazeta Wyborcza"" znieważa głowę państwa",
Pisarz na sprzedaż,"Pisarz Szczepan Twardoch, autor między innymi powieści ""Morfina"", stał się twarzą jednej z marek motoryzacyjnych, co spotkało się z falą krytyki w mediach społecznościowych. Zdaniem Witolda Beresia, Twardoch ""przekroczył cienką granicę"". ""Pisarz sprzedaje emocje, a emocje to pewna wiarygodność"" podkreślał Bereś. Twardocha bronił Krzysztof Varga. ""Książka to towar. (...) Czy gdyby Twardoch pisał chłam, to wolno byłoby mu wchodzić w takie sprawy?"" pytał pisarz.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Pierwszy raz, gdy Rada Praw Człowieka ONZ stworzyła taki mechanizm""","Rada Praw Człowieka ONZ zagłosowała za utworzeniem zespołu do spraw zebrania dowodów dotyczących łamania praw człowieka w Birmie, w tym możliwych zbrodni i ludobójstwa. Miałby on przygotować dokumenty służące w przyszłości ewentualnemu oskarżeniu.","Za rezolucją w tej sprawie, przygotowaną przez Unię Europejską i Organizację Współpracy Islamskiej, opowiedziało się 35 członków spośród liczącej 47 państw Rady. Trzy kraje, w tym Chiny, Filipiny i Burundi, były przeciwne, a siedem wstrzymało się od głosu. Wenezuela i Kuba nie głosowały. - To pierwszy raz, gdy Rada Praw Człowieka ONZ stworzyła taki mechanizm - powiedział agencji AFP rzecznik Rady Rolando Gomez. Decyzja Rady musi teraz zostać zatwierdzona przez Zgromadzenie Ogólne ONZ, tak jak ma to miejsce w przypadku wszystkich decyzji podejmowanych przez Radę.

Jak podaje agencja Associated Press, Rada opowiedziała się za utworzeniem ""niezależnego mechanizmu"", który ma uzupełnić działanie misji rozpoznawczej, powołanej wcześniej i upoważnionej przez Radę do pomocy w udokumentowaniu naruszeń praw w Birmie.

Nowy specjalny organ ma zebrać dowody dotyczące represji sił bezpieczeństwa na masową skalę, które rozpoczęły się w sierpniu 2017 roku - informuje AP. Według organizacji praw człowieka w wyniku tych represji śmierć poniosło co najmniej 10 tysięcy ludzi, głównie członków mniejszości muzułmańskiej Rohindża, a kilkaset tysięcy musiało uciekać przed prześladowaniami, głównie do sąsiedniego Bangladeszu. Dokładnie rok po tych wydarzeniach niezależna międzynarodowa misja rozpoznawcza w Birmie opublikowała raport, w którym napisano, że birmańska armia dokonała masowych zbrodni na muzułmanach Rohindża z ""zamiarem ludobójstwa"", a naczelny dowódca i pięciu generałów powinni zostać osądzeni za zorganizowanie najcięższych przestępstw. Cywilny rząd Birmy na czele z laureatką Pokojowej Nagrody Nobla Aung San Suu Kyi pozwolił na rozwój mowy nienawiści, a także niszczył dokumenty i nie chronił mniejszości muzułmańskiej Rohindża przed zbrodniami przeciwko ludzkości i zbrodniami wojennymi ze strony armii w stanach Rakhine, Kachin i Shan. W związku z tym ""przyczynił się do popełnienia okrutnych zbrodni"" na Rohingjach - stwierdzono w raporcie.

W ubiegłym roku armia birmańska prowadziła zakrojone na szeroką skalę działania wymierzone w Rohindżów. Tzw. operację czyszczenia w północnej części stanu Rakhine na zachodzie kraju rozpoczęto po zaatakowaniu 25 sierpnia 2017 roku 30 posterunków policji oraz bazy wojskowej przez rebeliantów z Arakańskiej Armii Zbawienia Rohindżów (ARSA). W następstwie brutalnej operacji przeprowadzonej przez siły zbrojne uciekło z Birmy do Bangladeszu ponad 700 tys. Rohindżów; większość z nich żyje w obozach dla uchodźców. W raporcie stwierdzono, że operacja militarna, która obejmowała palenie wiosek, była ""rażąco nieproporcjonalna do faktycznych zagrożeń dla bezpieczeństwa"". ""Zbrodnie w stanie Rakhine i sposób, w jaki zostały popełnione, mają z natury podobny charakter, znaczenie i zakres do tych, które pozwoliły na zamiar ludobójstwa w innych kontekstach"" - oceniła misja rozpoznawcza. Władze w Naypyidaw odpierają te zarzuty.

Rada Praw Człowieka ONZ jest organem pomocniczym Zgromadzenia Ogólnego ONZ działającym od 2006 roku. Zastąpiła Komisję Praw Człowieka ONZ, przejmując większość jej funkcji, co miało przede wszystkim służyć poprawie efektywności działania tego organu. Siedziba Rady mieści się w Genewie. Autor: mtom / Źródło: PAP",Masakra w stanie Rakhine,
"Ograniczają komunikację z Donbasem. ""Rejsy autobusowe zostają wstrzymane""","Władze Ukrainy zakazały we wtorek autobusowych przewozów pasażerskich w strefie operacji antyterrorystycznej w Donbasie na wschodzie kraju i wyznaczyły punkty, przez które można będzie wjeżdżać na tereny opanowane przez prorosyjskich separatystów i stamtąd wyjeżdżać.","Wszystkie inne od wyznaczonych przez Kijów trasy przejazdu do strefy walk z rebeliantami zostaną zaminowane – ostrzegł rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Andrij Łysenko. Zakaz sprzedaży biletów na autobusy wszedł w życie 6 stycznia. - Rejsy autobusowe na terytoria objęte operacją antyterrorystyczną zostają wstrzymane w trosce o życie i zdrowie pasażerów – ogłosiła Państwowa Inspekcja Bezpieczeństwa Transportu Drogowego Ukrainy. Punktów, przez które można podróżować z i do Donbasu jest siedem – poinformował na konferencji prasowej Łysenko. - Zostanie tam zainstalowana specjalna aparatura, połączona z ogólnym systemem danych, która pozwoli na identyfikację osób przejeżdżających przez te punkty – oświadczył. 26 grudnia ukraińskie władze poinformowały o przerwaniu komunikacji kolejowej i autobusowej z zaanektowanym przez Rosję Krymem. Na okupowany od marca ub.r. półwysep od 29 grudnia nie jeżdżą zarówno pociągi osobowe, jak i towarowe.

Pociągi, które wcześniej kursowały m.in. do Symferopola, Sewastopola i Jałty, docierają obecnie tylko do stacji, które są pod kontrolą władz w Kijowie. Część z nich dojeżdża do Chersonia, na trasie wjazdu na Krym od strony północno-zachodniej, inna część - do stacji Nowoołeksijiwka od północnego wschodu. Przez tzw. Ukrainę kontynentalną w okresie jesienno-zimowym prowadzą jedyne drogi, po których na Krym można dostarczać różnego rodzaju towary, w tym żywność. Od strony rosyjskiej na półwysep można dotrzeć jedynie przez przeprawę promową w Cieśninie Kerczeńskiej, która o tej porze roku zwykle zamarza bądź nie nadaje się do żeglugi ze względu na sztormy. Autor: kde/kka / Źródło: PAP",,
Vidar będzie budował farmy wiatrowe,W Gdyni podniesiono banderę na statku służącym do budowy i obsługi farm wiatrowych. Specjalistyczną jednostkę hydrotechniczną Vidar o wartości ponad 150 mln euro zbudowała Stocznia Crist z Gdyni.,"Współwłaściciel stoczni Crist, Krzysztof Kulczycki poinformował, że właścicielem statku jest hiszpańska firma leasingowa Naviera Trans Wind, a będzie go eksploatować niemiecki potentat na rynku usług dla branży energetyki wiatrowej, Hochtief Solutions AG.Jednostka jest gotowa do eksploatacji i w niedzielę ma wypłynąć z Polski.Kolos budujący morskie farmy wiatrowe zacumował w Gdyni Przez kilka... czytaj dalej »Kulczycki powiedział, że są klienci zainteresowani budową kolejnych podobnych jednostek. Dodał, że firma pracuje nad kontraktami na podobne statki. Zaznaczył, że Crist jest w Europie jedyną stocznią budującą takie jednostki. - Zapotrzebowanie na takie statki będzie rosło, bo będzie powstawać coraz więcej farm wiatrowych na morzu - ocenił. Vidar jest jednostką typu ""heavy lift jack up vessel"" z ciężkim systemem dźwigowym do budowy i obsługi morskich farm wiatrowych. Ma 140,5 m długości oraz 41 m szerokości i może rozwijać prędkość 11 węzłów. Statek może szybko przekształcić się w 1200-tonowy dźwig służący do instalacji morskich farm wiatrowych. Pozwala na to specjalny system samopodnoszący, czyli charakterystyczne, opuszczane na morskie dno „nogi” o wysokości 90 m. Konstrukcja pozwala na prowadzenie prac na głębokości nawet 50 m. Na pokładzie znajduje się m.in. lądowisko dla helikoptera. Jednostka posiada system pozycjonowania statku na morzu z dokładnością do jednego metra.Pomorze stawia na farmy wiatrowe Uczestniczący w... czytaj dalej »Stocznia zapewnia, że Vidar będzie mógł kompleksowo obsługiwać cały proces instalacji farmy wiatrowej, począwszy od załadunku turbin i masztów przez ich transport, aż po instalację w miejscu przeznaczenia. Vidar nie jest pierwszym tego typu statkiem zbudowanym przez Crista. W 2010 roku w stoczni zbudowano specjalistyczną platformę budowlano-remontową, Thor, a w ubiegłym roku statek hydrotechniczny typu ""heavy lift jack up vessel"", Innovation. Kulczycki wyjaśnił, że przekazany w piątek Vidar jest nieco mniejszy niż Innovation.Gdańsk zbudował Niemcom ogromną trafoplatformę Stocznia Gdańska... czytaj dalej »Stocznia Crist jest obecnie jedną z największych polskich stoczni. Jej głównymi udziałowcami są jej założyciele, Ireneusz Ćwirko i Krzysztof Kulczycki, oraz należący do Agencji Rozwoju Przemysłu S.A. fundusz inwestycyjny MARS FIZ. Działalności stoczni skupia się w Gdyni na terenie byłej stoczni. W 2010 r. Crist kupił w przetargach część majątku likwidowanej Stoczni Gdynia, m.in. suchy dok, największą w rejonie południowego Bałtyku suwnicę oraz tereny do prefabrykacji kadłubów.W ciągu ponad 20 lat istnienia stocznia zrealizowała ponad 300 kontraktów, w tym wiele na jednostki offshore oraz konstrukcje hydrotechniczne.Ze względu na trudne warunki pogodowe w uroczystości w piątek w Gdyni nie uczestniczyli przedstawiciele właściciela i armatora jednostki. Udział wzięli głównie pracownicy budujący statek.Statek zwodowano w Gdyni:",,
Jak lata załoga tupolewa. Zobacz wnętrze kokpitu,"Dwa miejsca dla pilotów, po jednym dla nawigatora lotów, inżyniera pokładowego oraz osoby nie będącej członkiem załogi - tak wygląda wnętrze kabiny Tu-154M  o numerze bocznym 102, maszyny bliźniaczo podobnej do tej, która 10 kwietnia rozbiła się pod Smoleńskiem.","Wiesław Jedynak, członek komisji wyjaśniającej okoliczności katastrofy smoleńskiej na wideoblogu faktysmoleńsk.gov.pl prezentuje wnętrze kabiny Tu-154M, czyli bliźniaczej maszyny samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem. W kokpicie po lewej stronie siedzi kapitan samolotu, który ma przed sobą kompletny zestaw przyrządów pokładowych. - Obok niego po prawej stronie znajduje się miejsce dla drugiego pilota, który również ma przed sobą sterownicę samolotu oraz przyrządy pokładowe służące  do orientacji w przestrzeni oraz do prowadzenia nawigacji lotniczej - wyjaśnia Jedynak. Między pilotami siedzi nawigator lotów. W kokpicie jest jeszcze miejsce dla inżyniera pokładowego, który siedzi bokiem do kierunku lotu. - Ma przed sobą bardzo duży zestaw przyrządów kontrolujących nie tylko pracę silników, ale i wszystkich przyrządów pokładowych. Ma również możliwości sterowania silnikami samolotu - wyjaśnia Jedynak. W kabinie samolotu znajduje się również dodatkowe miejsce dla osoby, która nie jest członkiem załogi. Wyposażone w pasy bezpieczeństwa. Jedynak odnosi się też do sugestii, jakoby głosy zarejestrowane w kabinie pilotów tupolewa mogły pochodzić nie tylko z wnętrza kabiny, ale też z salonku VIP. - Przypominam, że pierwszą salonkę w samolocie Tu-154M od kabiny załogi dzieli sześć-dziewięć metrów - zaznacza Jedynak. Radio RMF FM opublikowało we wtorek rano fragmenty z najnowszej opinii biegłych, którzy odczytali zapis rejestratora rozmów w kokpicie prezydenckiego tupolewa. Już wcześniej prokuratura informowała, że opinia zawiera analizę ponownych kopii nagrań z kokpitu Tu-154M i że udało się odczytać więcej niż w dotychczasowych stenogramach. Według rozgłośni, na podstawie stenogramu obraz tego, co działo się w kabinie pilotów tupolewa, znacząco odbiega od wcześniejszych ustaleń zespołów ekspertów. RMF FM podało, że wynika z nich, iż w kabinie pilotów do samego końca przebywała osoba opisana przez biegłych jako dowódca Sił Powietrznych. Osoba ta nie opuszczała kokpitu mimo wezwania stewardessy do zajęcia swoich miejsc, wydawała polecenia członkom załogi, zachęcała do lądowania. Sugestie o konieczności lądowania miały też padać z ust dyrektora protokołu dyplomatycznego Mariusza Kazany. Radio podkreśla, że najnowsza opinia uznaje za wadliwe wszystkie wcześniejsze ekspertyzy nagrania - zarówno prowadzone przez MAK, jak przez tzw. Komisję Millera, Instytut im. Sehna, czy Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji. Polscy biegli ponownie skopiowali zapisy czarnej skrzynki w lutym 2014 r. w Moskwie. 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem zginęło 96 osób - wśród nich prezydent Lech Kaczyński z małżonką Marią, parlamentarzyści, dowódcy wojskowi, duchowni i przedstawiciele rodzin polskich obywateli pomordowanych przed 70 laty w Katyniu. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24.pl",Salonka VIP a kabina pilotów tupolewa-@@@-Słychać więcej,
Balcerowicz: Brutalizacja języka przysłania poważniejsze problemy. Przestaniemy doganiać Zachód,"- Nie jestem zwolennikiem tego, by każdego podawać do prokuratora. To jest głupi nawyk polskich polityków, że oni się ścigają w tym, kto więcej doniesie do prokuratury - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prof. Leszek Balcerowicz. - To paranoiczne postępowanie i trzeba je krytykować - ocenił były wicepremier i minister finansów.","Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Jeżeli premier... czytaj dalej »- Najgorsze jest to, że taka brutalizacja wielu przysłania poważniejszy problem - mówił Leszek Balcerowicz. Jest nim m.in. złe prawo. W ocenie Balcerowicza ""niewiele się robi, aby zapobiec groźnemu dla Polski scenariuszowi"", jakim jest ryzyko, że przestaniemy doganiać Zachód. Co - jak podkreślił - jest bardzo niebezpieczne z punktu widzenia obronności. Mimo to, zdaniem Balcerowicza należy sprawdzić, jakie błędy techniczne popełniono w trakcie wyborów samorządowych, nie podważając jednocześnie wiarygodności głosowania. Balcerowicz: nie wymieniać ministrów tylko ze względów politycznych Dość rychło okaże... czytaj dalej »Balcerowicz skomentował także marsz zorganizowany 13 grudnia w 33. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. Jego współorganizatorem było Prawo i Sprawiedliwość. PiS demonstrowało swój sprzeciw wobec rzekomym fałszerstwom wyborczym. - 13 grudnia to data, która dla wielu osób oznaczała bardzo dramatyczny i niekorzystny zwrot i nie powinno być tak, że tylko jedna partia próbuje skupić na sobie uwagę pod takimi hasłami - zaznaczył w ""Faktach po Faktach"". Były minister finansów argumentował, że Polska po 1989 roku podwoiła rozmiary swojej gospodarki, a ci, którzy ""przez najrozmaitsze epitety fałszują obraz polskiej rzeczywistości i polskich osiągnięć"" albo o tym nie wiedzą, albo pomijają te informacje. - Trzeba pytać tych ludzi, jak oni wytłumaczą te podstawowe fakty - wskazał. Balcerowicz pytany, czy należy wyciągnąć konsekwencje wobec osób, które mówią o fałszerstwach wyborczych, odpowiedział: - Nie jestem zwolennikiem tego, by każdego podawać do prokuratora. To jest taki głupi nawyk polskich polityków, że oni się ścigają w tym, kto więcej doniesie do prokuratury. To ją zamula. To paranoiczne postępowanie i trzeba je krytykować. Przyznał, że wynik głosowania nie był dla niego zaskoczeniem. Dodał, że PO odpychała ludzi, na których powinno jej zależeć. - Ja na miejscu przywódców PO potraktowałbym wyniki jako poważny sygnał ostrzegawczy - powiedział. Dodał, że trzeba z dystansem podchodzić do nadspodziewanie dobrych wyników PSL.","Leszek Balcerowicz był gościem ""Faktów po Faktach' w TVN24",
"Napadali na banki, jeden z nich uciekał rowerem. Staną przed sądem","Zamaskowani, z atrapami broni wpadali do banków i żądali pieniędzy. W ten sposób obrabowali trzy placówki, kradnąc 250 tysięcy złotych. Po ostatniej akcji, jeden ze sprawców uciekł rowerem. Prokurator Rejonowy w Krośnie Odrzańskim skierował do sądu akt oskarżenia przeciwko trzem mężczyznom podejrzanym o te napady. Grozi im nawet 12 lat więzienia.","Do serii napadów na banki w województwie lubuskim doszło na przełomie 2015 i 2016 roku. Najpierw mężczyźni obrabowali placówkę w Nowogrodzie Bobrzańskim. - 11 grudnia 2015 roku po wejściu do placówki Banku Spółdzielczego i sterroryzowaniu pracowników i znajdujących się tam klientów tego banku dokonali zaboru pieniędzy różnych walut w łącznej kwocie 121 tysięcy złotych - informuje Zbigniew Fąfera z zielonogórskiej prokuratury. 12 dni później, ci sami sprawcy, w podobny sposób napadli na bank tej samej sieci w Niegłowicach. Tam ich łupem padło ponad 75 tysięcy złotych. Trzeci napad miał miejsce dwa miesiące później w Nowej Soli. - 22 lutego 2016 roku, używając masek zasłaniających twarze, weszli do Oddziału Narodowego Banku Polskiego w Nowej Soli, z którego dokonali zaboru pieniędzy różnych walut w łącznej kwocie ponad 54 tysięcy złotych - podaje Fąfera. Co ciekawe, według świadków jeden ze złodziei miał uciec rowerem. Policjantom po ostatnim z napadów szybko udało się ustalić trzech sprawców. Pierwszego z nich, 20-letniego mieszkańca powiatu nowosolskiego zatrzymano już kilka dni po napadzie. Policjanci zabezpieczyli przy nim atrapę broni oraz maskę, pod którą skrywał twarz w czasie napadu. Złapanie pozostałych dwóch mężczyzn zajęło funkcjonariuszom więcej czasu. W maju w jednej z nadmorskich miejscowości w ich ręce wpadł 40-latek. By zmylić śledczych często zmieniał miejsca pobytu. - Wynajmował niewielki pokoik w jednym z domów wczasowych. Zatrzymano go po profesjonalnie przygotowanej akcji kryminalnych i antyterrorystów. W chwili zatrzymania mężczyzna był bardzo zaskoczony - relacjonował Marcin Maludy z lubuskiej policji. Trzeciego z nich zatrzymano 12 lipca. - Utrudnieniem w tej sprawie był fakt, że ukrywał się w Szwajcarii, a kiedy przyjeżdżał do Polski, często zmieniał miejsce pobytu. Dodatkowo dla zmylenia śledczych posługiwał się fałszywymi dokumentami i zmieniał wizerunek - informował Tomasz Bartos z lubuskiej policji. Czesław W. ukrywał się w wynajętym mieszkaniu na obrzeżach Opola. - W chwili zatrzymania był kompletnie zaskoczony. Mężczyzna poruszał się skradzionym samochodem na szwajcarskich tablicach rejestracyjnych - wyjaśniał Bartos. Wszystkim zatrzymanym grozi do 12 lat więzienia. Cała trójka siedzi teraz w areszcie. - Jeden z podejrzanych działał w warunkach tak zwanej recydywy - uprzednio był już karany i odbywał karę pozbawienia wolności za czyn podobny dokonany przeciwko życiu i mieniu - informuje Fąfera. Jak podaje, w toku śledztwa prokuratorzy z Krosna Odrzańskiego musieli dokonać wielu analiz kryminalistycznych. Analizie biegłych poddano między innymi zabezpieczone w mieszkaniach podejrzanych i w samochodzie jednego z nich maski silikonowe oraz atrapy broni palnej. - Konieczne stało się zwłaszcza zabezpieczenie na ujawnionych maskach śladów biologicznych i na ich podstawie wygenerowanie profili genetycznych DNA oraz, w następnej fazie śledztwa, porównanie ich w profilami DNA sprawców napadów. Podejrzani nie przyznawali się do dokonania zarzucanych im czynów, stąd opinie z badań genetycznych okazały się kluczowe do wykazania ich sprawstwa - wyjaśnia Fąfera.

Koniec śledztwa początkowo planowano na połowę roku. Biegłym udało się jednak zakończyć prace wcześniej, stąd akt oskarżenia już trafił do sądu. Autor: FC/mś / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Sekuła przeciw konfrontacji Tusk-Kamiński,"Nie ma potrzeby przeprowadzenia konfrontacji między premierem Donaldem Tuskiem a byłym szefem CBA Mariuszem Kamińskim - uważa typowany na szefa komisji ""hazardowej"" Mirosław Sekuła. - Taka konfrontacja przypominałaby mi bardzo medialną konfrontację pomiędzy prezydentem RP a posłem Palikotem - mówił dziennikarzom w Sejmie poseł Platformy Obywatelskiej.","- Może to jest bardzo medialne, ale uważam, że premier nie powinien być konfrontowany z szefem czy z byłym szefem jednej ze służb specjalnych, które mu podlegają, bo to są po prostu różnej kasy zawodnicy - tłumaczył polityk Platformy Obywatelskiej. ""PiS-owski szef komisji hazardowej nie byłby obiektywny"" Polityk PiS na... czytaj dalej »Może to jest bardzo medialne, ale uważam, że premier nie powinien być konfrontowany z szefem czy z byłym szefem jednej ze służb specjalnych, które mu podlegają, bo to są po prostu różnej klasy zawodnicyMirosław SekułaSondaż: szef powinien być z opozycji Polacy są zdania,... czytaj dalej » Może to jest bardzo medialne, ale uważam, że premier nie powinien być konfrontowany z szefem czy z byłym szefem jednej ze służb specjalnych, które mu podlegają, bo to są po prostu różnej klasy zawodnicy Mirosław Sekuła I dodał: - Uważam, że w ogóle za mało uwagi przywiązujemy do ochraniania osób pełniących najważniejsze funkcje w państwie. Taka konfrontacja przypominałaby mi bardzo medialną konfrontację pomiędzy prezydentem RP a posłem Palikotem. Ważny obraz państwa Mirosław Sekuła tłumaczył, że konfrontacja Tusk-Kamiński byłaby niewłaściwa z punktu widzenia ""obrazu państwa"". Zdaniem posła PO ustalenie prawdy co do spotkań obu panów może mieć miejsce na wiele sposobów. Sekuła podkreślił jednak, że jeśli się okaże, iż konfrontacja to jedyna droga dojścia do prawdy, to ""wtedy zdecyduje komisja"". Komisje mało interesujące? Poza tym Sekuła stwierdził, że do tej pory bardzo mało interesował się komisjami śledczymi pracującymi w Sejmie. - Głównie dlatego, że komisji śledczych zaczyna w naszym parlamencie być za dużo; jeżeli dalej będą się tak sprawy rozwijały, to może się okazać, że komisji śledczych będzie więcej niż merytorycznych, oczywiście ze szkodą dla pracy parlamentu - powiedział. Czy zatem - jego zdaniem - komisja w sprawie tzw. afery hazardowej powinna powstać? - O tym będzie decydował Sejm - oświadczył Sekuła. - Ja jedynie zgłosiłem gotowość do pracy, jeżeli takie zadanie będzie mi powierzone - tłumaczył. Dodał jednak, że jako przeciwnik komisji śledczej wolałby nie być jej szefem, ale - tłumaczył - ""to, że ktoś nie lubi zmywać garów, nie znaczy, że jak żona każe mu to zrobić, to odmówi"". Zdaniem posła Platformy Obywatelskiej, sejmowa komisja może zakończyć swoją pracę w lutym, a być może z końcem stycznia.",Sekuła nie chce spotkania Tusk-Kamiński,
"Papież odwiedzi m.in. ""Afrykę w miniaturze""","Benedykt XVI wyrusza we wtorek z pierwszą pielgrzymką do Afryki. Papież odwiedzi Kamerun i Angolę, a do Watykanu wróci 23 marca.","Pierwszym etapem papieskiej podróży będzie Kamerun, który przez Jana Pawła II został nazwany ""Afryką w miniaturze"". Zamieszkiwany jest bowiem przez 280 grup etnicznych i plemion. Katolicy stanowią tam 26 procent ludności, są też animiści (wierzący, że zwierzęta i rośliny mają duszę - ok. 30 proc.), muzułmanie (ok. 20 proc.) i protestanci (15 proc.). We wtorek po południu po przylocie do stolicy kraju - Jaunde, papież wygłosi przemówienie powitalne. To jedyny punkt programu papieskiej pielgrzymki tego dnia. W środę - nieszpory""Samotny monarcha"" w Watykanie Sam, zamknięty w... czytaj dalej » W środę Benedykt XVI złoży wizytę prezydentowi kraju Paulowi Biya, rządzącemu Kamerunem od 1982 roku. Spotka się także z biskupami. W stołecznej bazylice odprawi nieszpory, w których uczestniczyć będą także przedstawiciele innych wyznań chrześcijańskich. Kościół na rzecz pojedania 19 marca, również w Jaunde, papież spotka się z delegacją społeczności muzułmańskiej, a także z chorymi, przede wszystkim na AIDS. Na miejscowym stadionie odprawi mszę świętą z okazji publikacji dokumentu, poprzedzającego drugi Synod Afryki, zapowiedziany na październik tego roku. Odbędzie się on pod hasłem: ""Kościół w Afryce w służbie na rzecz pojednania, sprawiedliwości i pokoju"". Etap drugi - kraj kontrastów 20 marca rozpocznie się drugi etap afrykańskiej pielgrzymki papieża - wizyta w Angoli. To jedno z najbiedniejszych państw świata, w którym co czwarte dziecko nie dożywa pięciu lat. Angola jest krajem uderzających kontrastów i - jak się podkreśla - symbolem wszystkich nieszczęść Afryki, przede wszystkim chorób i nędzy, ale także terenem wojny, która trwała 27 lat. Papież bije się w piersi Papież Benedykt... czytaj dalej » Większość mieszkańców Angoli to chrześcijanie. Kościół katolicki, obecny tam od ponad 500 lat, ma bardzo wysoką pozycję i cieszy się wielkim uznaniem z racji swej działalności społecznej i humanitarnej. Młodzież, biskupi i kobiety W pierwszym dniu pobytu w stolicy - Luandzie, Benedykt XVI spotka się z prezydentem kraju, a także z innymi przedstawicielami władz. Natomiast na 21 marca zapowiedziano papieską mszę w kościele świętego Pawła w Luandzie, a także spotkanie z młodzieżą na Stadio dos Coqueiros. W niedzielę 22 marca na błoniach Luandy, Benedykt XVI odprawi mszę, w której uczestniczyć będą biskupi z krajów południowej Afryki. Następnie spotka się z przedstawicielami ruchów katolickich, działających na rzecz obrony i krzewienia praw kobiet. Ojciec Święty do Rzymu wróci 23 marca.",,
Wałęsa o wygranej Trumpa: świat wymaga wielu korekt,"Ten wybór potwierdza to co od dziesięcioleci mówię, że świat wymaga wielu korekt. Fundamenty musimy przenieść z państwowych na kontynentalne, a nawet globalne. Musimy poprawić kapitalizm i musimy poprawić demokrację - komentuje Lech Wałęsa. - Mamy dość starych układów, mamy dość starych polityków. To jest przeciwko (wybór - red.) staremu układowi, a nie za Trumpem. Ale on to jakoś skupił. Zagrożeniem jest to, że on jest naprawdę nieprzygotowany. On ma dobre chęci. Widzi, że ludzie są niezadowoleni. Ale, moim zdaniem, nie ma rozwiązań. Chyba, że ma za plecami dobrych ludzi. Mądrych, wykształconych, którzy to poukładają.","Cały świat żyje wyborami w Stanach Zjednoczonych. Donald Trump zyskał ponad 270 głosów elektorskich i w grudniu formalnie zostanie 45. prezydentem USA. Skomentował to Lech Wałęsa. - Wielkiej zmiany międzynarodowej nie będzie. Mamy tak rozwiniętą  technikę, że nie opłaca się wojować w starym stylu. Będą za to  ekonomiczne zawirowania. Trump nie porywa ludzi. Po prostu społeczeństwo jest przeciwko temu co się teraz dzieje. Każdy kto się z tym jakoś nie zgadza i daje temu wyraz zyskuje poparcie - powiedział były prezydent. Zauważył również, że Trump dość lekko potraktował swoje pierwsze przemówienie. Zabrakło w nim konkretnych deklaracji. Było za to wiele podziękowań dla współpracowników. - Trump nie poruszył kwestii spraw zagranicznych, nie pokazał swojej wizji USA. Potraktował to wszystko  jako rodzinne zwycięstwo. Prawdopodobnie później przygotuje się do  konkretniejszej mowy. Po przywódcy USA spodziewamy się jednak więcej detali - tłumaczył Wałęsa. Prezydentowi elektowi Wałęsa radziłby ""patrzeć na to, co robi Europa"". Jego zdaniem USA powinno czerpać z europejskiej wizji jedności, wyrównywania poziomu życia i otwierania granic. Wałęsa stwierdził również, że wybór Trumpa pokazuje kryzys, jaki przeżywa demokracja i niechęć społeczeństwa do klasy politycznej. - Od dawna uważałem, że demokracja i kapitalizm przeżywają kryzys. Dlatego trzeba jak najszybciej wprowadzić pewne poprawki, bo inaczej ulica będzie dochodzić do głosu i takie przypadki, jak tu. Mam trzy główne uwagi. Nie może być dożywotniego pełnienia obowiązków. Nie może być niejasności finansowych. Nie mogą być progi wyborcze, tak ustawione jak teraz. Bo będą wygrywać przypadki - powiedział Wałęsa. Wieczór wyborczy: Śledź wybory w USA: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Kancelaria Sejmu o kosztach protestu niepełnosprawnych,"Koszt 40-dniowego protestu rodzin osób niepełnosprawnych w Sejmie wynosi około 66 tysięcy złotych - poinformowała szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska. Jak dodała, nie została podjęta decyzja, kto zostanie tymi kosztami obciążony.","W piątek sejmowa Komisja Regulaminowa, Spraw Poselskich i Immunitetowych zajęła się ""dokonaniem oceny i wyjaśnieniem okoliczności przebiegu 40-dniowego protestu osób z niepełnosprawnościami i ich bliskich w Sejmie RP"".

Na posiedzenie komisji posłanka Joanna Scheuring-Wielgus zaprosiła Iwonę Hartwich, Jakuba Hartwicha i Anetę Rzepkę. Kancelaria Sejmu poinformowała jednak, że przewodniczący komisji nie wyraził zgody na uczestnictwo w posiedzeniu osób, które nie są posłami. Z kolei dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka poinformował, że uczestnicy protestu, Iwona Hartwich, jej syn Jakub Hartwich, Aneta Rzepka i Marzena Stanewicz otrzymali zakaz wstępu na teren Sejmu do 27 maja 2020 r.  Agnieszka Kaczmarska, przedstawiając informację o przygotowaniach i przebiegu protestu podkreśliła, że ""Kancelaria Sejmu dołożyła wszelkich starań, by osobom z niepełnosprawnościami i ich opiekunom zapewnić wszystko to, co było możliwe w tej szczególnej sytuacji"". - Przez 40 dni protestu Kancelaria Sejmu wywiązała się z roli gospodarza bez zarzutu - podkreśliła. Przekonywała, że kancelaria nie była stroną w toczącym się sporze między osobami niepełnoprawnymi i ich opiekunami, a stroną rządową. - Kierownictwo Kancelarii Sejmu, rozumiejąc trudną sytuację tej grupy społecznej i ich decyzję o prowadzeniu protestu okupacyjnego w gmachu Sejmu, wyszło naprzeciw ich oczekiwaniom w ramach zadań i kompetencji Kancelarii Sejmu - powiedziała. Dodała, że miejsce protestu, czyli hol główny Sejmu, zostało wybrane przez samych protestujących, którzy ""odmówili skorzystania z bardziej komfortowych rozwiązań"", zaproponowanych przez nią samą osobiście. - Byliśmy gotowi do udostępnienia pokoi w Domu Poselskim i w późniejszym okresie jednej z sal komisyjnych w głównym holu - powiedziała.

Jak mówiła, osoby protestujące miały też zapewnione całodzienne wyżywienie, także w dni wolne od pracy i święta. - Osoby protestujące otoczyliśmy też całodobową opieką medyczną. Do ich dyspozycji były stale obecne zespoły ratowników medycznych. Umożliwiliśmy też wstęp fizjoterapeutom - mówiła.

Wskazywała, że ""początkowe kłopoty z dostępem fizjoterapeutów, które trwały tylko jeden dzień, były spowodowane czasem, który potrzebowaliśmy na stworzenie odpowiednich warunków"".

Pytana przez posłów o koszty poniesione przez Kancelarię Sejmu, Kaczmarska odpowiedziała, że obecnie wynoszą 65 861 złotych i obejmują obsługę gastronomiczną, media, sprzątanie, montaż ścianek w holu głównym na czas Zgromadzenia Parlamentarnego NATO oraz malowanie pomieszczeń sejmowych po zakończeniu protestu. Kancelaria czeka jeszcze na fakturę za opiekę medyczną. Dla porównania Kaczmarska podała, że protest osób niepełnosprawnych, który miał miejsce w 2014 r. i trwał 17 dni, kosztował około 17 tysięcy złotych.

- Jeżeli chodzi o obciążenie (kosztami), to nie została podjęta decyzja, jeżeli chodzi o tę kwestię - dodała. Posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, zwracając się do szefowej sejmowej kancelarii powiedziała: - Pani mija się z prawdą i kłamie, a teraz udowodnię pani, dlaczego.

Posłanka zarzuciła Kaczmarskiej, że nie miała kontaktu z protestującymi. - Nie było żadnego permanentnego i stałego kontaktu pani z panią Iwoną Hartwich. Pani Hartwich miała kontakt, ale nie z panią, tylko z posłami opozycji - powiedziała.

- Powiedziała pani, że Kancelaria Sejmu dała wyżywienie protestującym. No dała, ale na wniosek, który napisały trzy posłanki: Joanna Szymek, Monika Rosa i Joanna Scheuring-Wielgus. Pani nie wpadła na to, żeby coś takiego zrobić. Gdyby taki wniosek nie wpłynął, prawdopodobnie by się to nie wydarzyło - mówiła, zwracając się do Kaczmarskiej. Według Scheuring-Wielgus, podobnie było w kwestii fizjoterapeutów. Zaznaczyła, że ostatecznie pojawili się oni w Sejmie po tym, jak ona sama poprosiła o to na Twitterze.

Zaznaczyła, że w kwietniu tego roku osoby protestujące weszły do Sejmu nie na zaproszenie klubu Nowoczesna, ale na jej osobiste. Jak mówiła, jeśli chodzi o materace, śpiwory, środki czystości, z których korzystali protestujący, to nie zapewniła ich Kancelaria Sejmu, ale warszawiacy i warszawianki, którzy ""tłumnie przychodzili codziennie pod Sejm i przynosili te rzeczy"".

Scheuring-Wielgus mówiła też, że były momenty, kiedy toaleta była zamknięta i protestujący nie mogli z niej korzystać. Jak mówiła, była tam na przykład podczas Zgromadzenia Parlamentarnego NATO, które odbywało się w Sejmie.

Posłanka przekonywała też, że wbrew słowom szefowej Kancelarii Sejmu, protestujący nie mieli możliwości wychodzenia na spacery. Protest opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwał od 18 kwietnia do 27 maja. Zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący przekonywali, że zrealizowano jeden ich postulat - podniesienie renty socjalnej. Zgodnie z już opublikowaną ustawą wzrośnie ona z 865,03 zł do 1029,80 zł. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
Premier: Karnowski nie będzie kandydatem PO,"- Ktoś, kto ma postawione zarzuty nie powinien aspirować do funkcji publicznych - powiedział na wtorkowej konferencji prasowej Donald Tusk. Premier odniósł się do Jacka Karnowskiego, który zapowiedział, że będzie ubiegał się o reelekcję na stanowisko prezydenta Sopotu. W poniedziałek sopocka PO poparła go jako kandydata partii na to stanowisko. A jej szef dalej uważa, że sprawa poparcia jest otwarta.","Jak mówił Tusk, ""w pewnym stopniu, jako przewodniczący partii, ma wpływ na działania Platformy w wyborach samorządowych"", w związku z tym Karnowski nie wystartuje w wyborach na prezydenta Sopotu jako kandydat PO. Premier zapowiedział też, że będzie namawiał swoich kolegów z Sopotu, żeby formalnie nie popierali obecnego prezydenta miasta. ""To unicestwia akt oskarżenia"" Gdański sąd... czytaj dalej »Oglądaj ""Sprawa jest dwuznaczna"" (TVN24)""Trzeba szanować zasady"" - Ta sprawa jest coraz bardziej dwuznaczna, ale nie na niekorzyść Jacka Karnowskiego - przyznał Tusk. Jak mówił, sam jako osoba, która miała stać się ofiarą ""dwuznacznego działania pewnych osób"" nabiera przekonania, że sprawa Karnowskiego ma taki właśnie charakter. Dodał, że rozumie sopocką Platformę, która popiera Jacka Karnowskiego, bo ""z bliska widać, że jest dobrym prezydentem"". - Nie zmienia to faktu, że kandydatem Platformy na urząd prezydenta żadnego miasta w Polsce nie powinien być ktoś, kto jest pod zarzutami, nawet jeśli wierzę - a wierzę - w jego niewinność - podkreślał premier. Jak dodał, Platforma musi przestrzegać pewnych reguł. Szef sopockiej PO: sprawa jest otwarta Komentując decyzję premiera szef sopockiej PO Michał Woźniak stwierdził: - Rozumiem, że jest on strażnikiem pewnych standardów w życiu publicznym i będąc takim strażnikiem do momentu zakończenia sprawy (Jacka Karnowskiego) na gruncie sądowo-karnym, będzie zachowywał się bardzo wstrzemięźliwie - podkreślił. Zdaniem Woźniaka jednak ""nic nie stoi na przeszkodzie, aby Jacek Karnowski startował w wyborach"". - Nikt mu tego nie zabroni, nie ma takiego prawa i myślę też, że nie taka była intencja premiera, żeby zabronić wsparcia. Oczywiście wsparcia na własny rachunek, natomiast nie na rachunek partii - zaznaczył szef sopockiej PO. Co do zakazu używania szyldu Platformy, Woźniak uważa, że ""sprawa jest otwarta"". - To będzie pewnie przedmiotem negocjacji między zarządem regionu a sopockim kołem PO, jak tę sprawę rozwiązać. Jest spór, ale spór nie oznacza konfliktu - wyjaśnił. Koło popiera W poniedziałek sopockie koło Platformy zadecydowało o wystawieniu Karnowskiego w nadchodzących wyborach samorządowych jako kandydata partii na stanowisko prezydenta miasta. Decyzję przegłosowano stosunkiem 66 do 12, mimo ciążących na Karnowskim zarzutów prokuratorskich. Ostateczna decyzja co do kandydatury Karnowskiego - podobnie jak innych kandydatur w wyborach - należy jednak do zarządu krajowego PO. Przypomniał o tym Tomasz Tomczykiewicz, szef klubu parlamentarnego Platformy w niedzielnym ""Poranku TVN24"". Afera sopocka to ""prowokacja przeciwko Tuskowi""? - Do dzisiaj nie... czytaj dalej » Zarzuty korupcyjne Prokuratura prowadzi śledztwo przeciwko Jackowi Karnowskiemu. W czerwcu tego roku Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku skierowała do sądu przeciwko niemu akt oskarżenia zawierający sześć zarzutów, w tym pięć korupcyjnych m.in. żądanie łapówki w postaci dwóch mieszkań od miejscowego biznesmena Sławomira Julkego. Znalazły się w śród nich też oskarżenia o przyjęcie przez niego korzyści majątkowych w wysokości ok. 60 tys. zł od miejscowego dealera samochodowego Włodzimierza G. Miał on m.in. sprzedać prezydentowi Sopotu trzy auta po zaniżonej cenie i za darmo je serwisować. Sopocka PO poparła Karnowskiego Sopocka PO... czytaj dalej »Odpiera zarzuty i wygrywa referendum Karnowski konsekwentnie odpiera zarzuty i twierdzi, że jest niewinny. Dziś sąd okręgowy w Gdańsku podtrzymał decyzję sądu niższej instancji o zwrocie do prokuratury aktu oskarżenia przeciwko prezydentowi. Śledczy mają go uzupełnić, ale już teraz Karnowski krytykuje prokuratorów. - Bez zbytniego triumfalizmu można powiedzieć: nie ma aktu oskarżenia, został unicestwiony przez sąd - stwierdził po ogłoszeniu decyzji. W maju 2009 r. po postawieniu pierwszych zarzutów odbyło się referendum zorganizowane z inicjatywy Karnowskiego ws. odwołania go z funkcji prezydenta miasta. Większość głosujących uznała, że Karnowski powinien pozostać na swoim stanowisku. W lipcu 2008 r., po nagłośnieniu sprawy, Karnowski zrzekł się członkostwa w Platformie Obywatelskiej. Był on jednym z założycieli tej partii na Pomorzu. rs/tr, sk",Premier: Karnowski nie będzie kandydatem PO,
"Spędził w więzieniu 21 lat. Wyrok przedłużano ""za niewłaściwe obieranie marchewki""",Jeden z najdłużej więzionych aktywistów politycznych Murod Dżurajew został zwolniony z więzienia w Uzbekistanie po 21 latach za kratkami.,"63-letni dziś Dżurajew był członkiem parlamentu w latach 1991-1992. W tym czasie był też burmistrzem miasta Muborak w wilajecie kaszkadaryjskim. Był jednym z pierwszych, którzy opuścili partię komunistyczną po upadku ZSRR, czym wzbudził gniew prezydenta Uzbekistanu Islama Karimowa. Został uwięziony 18 września 1994 roku. W czasie zatrzymania został pobity przez służbę bezpieczeństwa. Razem z nim na ławie oskarżonych zasiedli inni członkowie opozycyjnej i przez to nielegalnej partii Erk. Wyrok usłyszał 31 maja 1995 roku. Dżurajewa skazano pierwotnie na 9 lat więzienia, wyrok wobec aktywisty był jednak czterokrotnie (w 2004, 2006, 2009, 2012 roku) przedłużany za rzekome łamanie reguł więziennych. Zarzucano mu m.in. ""niewłaściwe obieranie marchewki"" w więziennej kuchni lub ""niezdejmowanie butów po wejściu do baraku"". Mężczyzna oskarża władze więzienne, że wielokrotnie był torturowany i bity. - Przez ostatnie 21 lat Murod Dżurajew i jego rodzina żyli w piekle, w którego nigdy nie powinni doświadczyć - powiedział Steve Swerdlow z Human Rights Watch. - Uzbeckie władze powinny zbadać oskarżenia i ukarać tych, którzy mieli torturować mężczyznę - przekonywał. Autor: kło//gak / Źródło: Human Rights Watch",,
"Porwał, uwięził i miał zgwałcić, bo chciał mieć dziewczynę","Szwedzki lekarz porwał, uwięził i miał zgwałcić kobietę, bo chciał mieć dziewczynę. Mężczyzna został oskarżony, niebawem stanie przed sądem. Jego obrońca twierdzi, że zrobił to, bo cierpiał na depresję, ale tamtejszych mediów to nie przekonuje i już okrzyknęły go szwedzkim Fritzlem.",Źródło: tvn24,,
Kenia: Rywale się dogadują,"Prezydent Mwai Kibaki i Raila Odinga - dwaj zażarci przeciwnicy w grudniowym wyścigu o fotel prezydenta Kenii - spotkali się po raz pierwszy od wybuchu powyborczych zamieszek, które kosztowały już życie ponad 700 osób.","Były sekretarz generalny ONZ Kofi Annan, który jest mediatorem w rozmowach między urzędującym prezydentem a przywódcą opozycji, po czwartkowych rozmowach powiedział dziennikarzom, że zrobiono kilka ""właściwych kroków"" w kierunku pokojowego rozstrzygnięcia. Z kolei Odinga, który uważa, że wybory prezydenckie sfałszowano, powiedział, że rozmowy będą kontynuowane do czasu znalezienia rozwiązania. Zapewnił, że i on, i jego ludzie nie będą szczędzić wysiłków, by rozwiązać kryzys. Kibaki ze swojej strony zaapelował do Kenijczyków o jedność. Wyraził również przekonanie, że wspólnie uda się przezwyciężyć problemy. Trudne rozmowy w Nairobi O czwartkowym spotkaniu media piszą jako o przełomie. Jednak żaden z trzech jego uczestników nie podał szczegółów rozmów. Przedstawiciel kenijskiej opozycji zdradził jedynie, że prezydent Kibaki nie ma zamiaru pozwolić na to, by to międzynarodowi mediatorzy rozwiązali kryzys. Opozycja kategorycznie odrzuca ""niefortunne oświadczenie Kibakiego, że jest legalnie wybranym prezydentem i że obecny kryzys może być rozwiązany wewnętrznie"". - Teraz jest całkiem jasne, że pan Kibaki nie ma zamiaru wyruszyć w tę podróż wraz z Kenijczykami - oświadczył jeden z opozycjonistów.W protestach zwolenników opozycji, zarzucającej władzom fałszerstwa wyborcze, do których doszło na początku stycznia, zginęło co najmniej 780 osób, a kilkaset tysięcy zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domostw.",Kibaki i Odinga uścisnęli sobie dłonie,
"Oskarżony o wykroczenie, podejrzany o przestępstwo. Dwie sprawy Frasyniuka za jedną demonstrację","Dwie sprawy - karną i o wykroczenie - ma Władysław Frasyniuk w związku z zajściem, do którego doszło 10 czerwca 2017 roku. W sprawie karnej został w środę rano zatrzymany i w kajdankach przewieziony do prokuratury, gdzie usłyszał zarzut. Sprawa o domniemane wykroczenie trafiła do sądu i czeka na wyznaczenie terminu rozprawy.","W sobotę 10 czerwca, jak dziesiątego dnia każdego miesiąca, odbywała się tak zwana miesięcznica smoleńska. W trakcie przemarszu uczestników manifestacji ulicą Krakowskie Przedmieście przed Pałac Prezydencki w Warszawie kilkadziesiąt osób niezwiązanych z miesięcznicą usiadło na chodniku i na jezdni. Był wśród nich Władysław Frasyniuk. Siedzący na Krakowskim Przedmieściu mieli uniemożliwiać marsz uczestnikom miesięcznicy.  Interweniowała policja. Umundurowani funkcjonariusze użyli siły fizycznej, która jest jednym ze środków przymusu bezpośredniego. Podnosili siedzących na Krakowskim Przedmieściu i wynosili ich poza teren obchodów miesięcznicy. Wynieśli również Władysława Frasyniuka. Bezpośrednio po tym zajściu ówczesny rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji Mariusz Mrozek informował, że ""Frasyniuk będzie odpowiadał za naruszenie nietykalności cielesnej policjanta"". - Ma to związek z popychaniem policjanta, który w stosunku do tego mężczyzny podejmował czynności - wyjaśniał rzecznik KSP. Wyniesionych z Krakowskiego Przedmieścia policja zgromadziła na podwórzu jednej z pobliskich kamienic. Na amatorskim nagraniu wideo widać, jak grupa policjantów - już po wyniesieniu Władysława Frasyniuka - próbuje go trzymać, a zatrzymany próbuje im się wyrywać. - Demokracja i wolność polega na tym, że każdy, nawet wariat, ma prawo w demokratycznym państwie do organizowania demonstracji, ma prawo do głoszenia swoich własnych poglądów. Pod warunkiem że te poglądy nie są faszystowskie ani komunistyczne, nie są rasistowskie i nie zagrażają bezpieczeństwu i godności innych ludzi - tak Władysław Frasyniuk w ""Faktach po Faktach"" tłumaczył swój udział w ulicznym proteście z 10 czerwca. Były opozycjonista wyjaśniał, że nie odmawia nikomu prawa do organizowania miesięcznic. Tłumaczył, że postanowił włączyć się w protest, ponieważ na mocy nowego prawa o zgromadzeniach miesięcznica smoleńska - jako tak zwane zgromadzenie cykliczne - jest uprzywilejowana względem kontrmanifestacji. - To był moment, w którym należało siąść, żeby zatrzymać dewastację prawa, brak szacunku dla Konstytucji i wolności obywateli - mówił dawny przywódca podziemnej Solidarności. Zaznaczał jednocześnie, że nie ma pretensji do policjantów, bo to rządzący politycy jego zdaniem są winni ograniczaniu wolności obywatelskich. Niespełna miesiąc później, 4 lipca, Frasyniuk stawił się na wezwanie policji w podwrocławskiej gminie Długołęka, w której mieszka. W gminnym komisariacie, który świadczył pomoc prawną stołecznej policji, dawny opozycjonista usłyszał zarzut z artykułu 52 Kodeksu wykroczeń. Przepis ten mówi między innymi, że: W tej sprawie policja skierowała już do sądu wniosek o ukaranie. Frasyniuk ma być sądzony razem z innymi obwinionymi. Sprawa grupy siedzącej na Krakowskim Przedmieściu ma jedną sygnaturę akt i czeka na wyznaczenie terminu pierwszej rozprawy przez rozpatrujący sprawy o wykroczenia XI wydział karny Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieścia - poinformował nas w środę 14 lutego obrońca obwinionego, adwokat Piotr Schramm. Tymczasem wokół sprawy domniemanego naruszenia nietykalności policjantów panowała cisza przez pół roku. Dopiero 3 stycznia Wydział II do spraw Przestępczości Gospodarczej Prokuratury Okręgowej w Warszawie wystawił wezwanie dla Frasyniuka do stawienia się w prokuraturze. Wynikało z niego, że prokurator zamierza ogłosić mu zarzuty z artykułu 222 paragrafu 1 Kodeksu karnego, czyli naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego. Prokurator Michał Gołda napisał również, że zamierza przesłuchać Władysława Frasyniuka w charakterze podejrzanego. Adresat wezwania natychmiast zapowiedział, że nie stawi się w prokuraturze. Wydał oświadczenie, w którym podkreślił między innymi, że ""niezależni prokuratorzy zostali podwładnymi funkcjonariusza partyjnego w funkcji Prokuratora Generalnego, Zbigniewa Ziobry, sprawującego równocześnie władzę nad sądami, będącymi ostatecznym narzędziem do wymierzania kar wobec obywateli"". W tym samym oświadczeniu Frasyniuk stwierdził również, że sądy, które działają na podstawie nowych - jego zdaniem niekonstytucyjnych - ustaw uchwalonych przez Prawo i Sprawiedliwość, nie mają ""podstaw prawnych ani moralnych do orzekania w sporze między państwem a obywatelami, których prawa podstawowe zostały naruszone przez ustawodawcę (Sejm i Senat) oraz Prezydenta Polski"". Władysław Frasyniuk uczynił, jak zapowiedział. Nie stawił się w prokuraturze. W odpowiedzi prokuratura wezwała go ponownie - na 1 lutego, ale również na drugie wezwanie adresat nie zgłosił się do prokuratury. Prokurator wydał więc zarządzenie zatrzymania  Frasyniuka i doprowadzenia go na przesłuchanie. Z domu pod Wrocławiem policjanci przewieźli go do prokuratury w Oleśnicy, gdzie usłyszał zarzuty. Nie podpisał postanowienia o ogłoszeniu zarzutów i odmówił składania wyjaśnień. - Z władzą opresyjną nie rozmawia się, nie ułatwia się jej zadania. Z nią się walczy. Dąży do tego, żeby ją usunąć - powiedział dziennikarzom po tym, jak został wypuszczony. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie, opublikował komunikat, w którym tak uzasadniał zarządzenie o zatrzymaniu Władysława Frasyniuka: ""Za każdym razem nie stawiał się bez usprawiedliwienia. Dlatego na dzisiejsze przesłuchanie został doprowadzony, zgodnie z przepisami Kodeksu postępowania karnego dotyczącymi nieusprawiedliwionego niestawiennictwa podejrzanego"". Z komunikatu Łapczyńskiego wynika, jakiego rodzaju prokuratura zgromadziła dowody, które mają świadczyć o winie podejrzanego. ""Zebrane dowody, m.in. w postaci zeznań bezpośrednich świadków zdarzenia i szeregu nagrań video, jednoznacznie wskazują na to, że Władysław Frasyniuk dopuścił się zarzucanego mu czynu. Pozwalają na stwierdzenie, że zachowanie podejrzanego wobec pełniących służbę umundurowanych funkcjonariuszy Policji było celowe i zmierzało do naruszenia ich nietykalności cielesnej"" - czytamy w komunikacie Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Prokuratura nie ujawnia, jakie będą dalsze czynności w sprawie karnej Frasyniuka. Kolejny akapit stanowiska przekazanego przez rzecznika Łapczyńskiego dotyczy związku między materiałem dowodowym a faktami, które prokuratura chce wykazać, jak zwyczajowo czyni się w akcie oskarżenia. ""Szczegółowe zeznania przesłuchanych w sprawie osób znajdują potwierdzenie w nagraniach dokumentujących przebieg policyjnej interwencji wobec Władysława Frasyniuka. Są też zbieżne z zeznaniami samych pokrzywdzonych policjantów"" - czytamy w komunikacie. Autor: jp//now / Źródło: tvn24.pl",,
Tajemnice śmierci Jaroszewiczów,"Dlaczego zginął były premier z czasów PRL-u i jego żona? Gdzie należy szukać zleceniodawców zabójstwa Piotra Jarosza i Alicji Solskiej? Reporter programu UWAGA! telewizji TVN zajął się wątkami, które przez 16 lat pomijała prokuratura i policja.","16 lat temu w Aninie został bestialsko zamordowany został były premier Piotr Jaroszewicz oraz jego druga żona, dziennikarka Alicja Solska. Zginął człowiek, który znał największe tajemnice PRL-u. Zbrodnia do tej pory nie została wyjaśniona. Reporter UWAGI! przekonał byłych policjantów z komendy rejonowej na Warszawskiej Pradze Południe, by po 16 latach przerwali milczenie. Byli oni na miejscu zbrodni pierwszymi śledczymi. Dopiero po ośmiu godzinach sprawę przejęła od nich Komenda Stołeczna i Prokuratura Wojewódzka. Prokuratura nie dopilnowała Policjanci, do których dotarł dziennikarz, uważają, że tę sprawę można było wykryć już w pierwszych dniach śledztwa. Wskazują konkretną osobę - prokuratora, który popełnił szkolne błędy. Twierdzą, że powinien otrzymać zarzuty o niedopełnienie obowiązków służbowych. To on na samym początku śledztwa zdecydował, że ta zbrodnia ma charakter rabunkowy, a nie polityczny czy rodzinny. Nikt tych wątków nie sprawdzał, bo kolejni prokuratorzy i policjanci ze specjalnie powołanej grupy zajmowali się udowodnieniem tylko wątku rabunkowego. Syn premiera zaczyna mówić Po 16 latach milczenie przerywa też Andrzej Jaroszewicz, syn premiera Jaroszewicza. 61–letni mężczyzna chce dożyć chwili, gdy mordercy jego ojca i macochy zostaną ujęci. Jaroszewicz wskazuje skandaliczne błędy prokuratorów i policjantów. Wspomina, jak jego młodszy brat, Jan, odmówił policji ujawnienia zawartości tajemniczej wiśniowej kasetki, która była w sejfie Jaroszewiczów. Policja mu ją oddała nie zaglądając do środka. Policjantom wystarczyło pisemne oświadczenie, w którym Jan stwierdził, że w kasetce są jego dokumenty osobiste. Nikt ze śledczych nie szukał testamentu premiera Jaroszewicza i tajnych dokumentów, o których istnieniu mówiło policji wielu świadków. Śledczych nie zainteresował też wątek rodzinny. Założono, że Jaroszewiczowie byli zgodną rodziną i nie próbowano szukać ewentualnych konfliktów między nimi. Reporter UWAGI! zajął się wątkami, których przez 16 lat pomijała prokuratura i policja. Gdzie należy szukać zleceniodawców zabójstwa Jaroszewiczów? Od dziś przez trzy najbliższe dni w UWADZE! „Tajemnice śmierci Jaroszewiczów”. Codziennie o godzinie 19.50.",Tajemnice śmierci Jaroszewiczów,
"Meller: nic strasznego się 
nie stało, dajmy Dudzie szansę","- Chcę dać Andrzejowi Dudzie choć minimalny kredyt zaufania. Dajmy mu chwilę, żeby mógł się wykazać już jako Andrzej Duda, a nie kandydat - apelował w TVN24 dziennikarz Marcin Meller. - Przypominasz mi karpia, który woła do innych karpi: cieszmy się, że idzie Boże Narodzenie - zwrócił się do niego Andrzej Morozowski.","""Widzę, że jest nowa popularna gra towarzyska w internetach: kto  emigruje, komu do drzwi załomocą o świcie, komu słów wolności śpiewać  nie pozwolą itp. Po pierwsze proponuję coś na uspokojenie. Po drugie nic  takiego się nie zdarzyło, po prostu arogancka i zdemoralizowana władza  dostała kopa w wyborach (...)"" - napisał na Facebooku dziennikarz Marcin Meller po ogłoszeniu wyników sondażowych wyborów prezydenckich. Wpis polubiło ponad 25 tys. osób. - Zaraz po wyborach, kiedy widziałem na portalach społecznościowych deklaracje moich znajomych, że już emigrują, że koniec świata, a szwadrony śmierci będą o 6 rano wyciągać z domu, poradziłem, żeby wziąć coś na uspokojenie. A najlepiej sobie kupić dobre wino, bo nic takiego się nie stało. W demokratycznych wyborach jeden z kandydatów wygrał: po ośmiu latach rządów jednej formacji wygląda na to, że do władzy idzie druga. Nic strasznego się nie stało - wyjaśniał w TVN24 Meller. Dziennikarz TVN24 Andrzej Morozowski przypomniał wypowiedzi prezydenta elekta na temat katastrofy smoleńskiej (""Jestem przekonany, że wybuch był. Nikt nie udowodnił, że prezydent zginął przypadkowo""), Jedwabnego (Duda zarzucił Bronisławowi Komorowskiemu, że stwierdzenie, iż ""naród ofiar był także sprawcą"" jest określeniem, które ""niszczy rzeczywistą pamięć historyczną"") czy in vitro. Marcin Meller przyznał, że stwierdzenia te były niepotrzebne, jednak - jak zauważył - poglądy Andrzeja Dudy na temat in vitro złagodniały w czasie kampanii. - Politycy zmieniają poglądy, ewoluują (...) Jeżeli się okaże, że prezydent Duda podpisze ustawę zakazującą in vitro, odszczekam wszystkie te słowa - zapewnił. - Politycy nie takie rzeczy mówili. Poczekajmy, chcę dać choć minimalny kredyt zaufania - zaznaczył. Jak dodał, uderzanie w nowego prezydenta oznacza stawianie go w pozycji, w której od początku będzie się musiał bronić. - Dajmy mu chwilę, żeby mógł się wykazać jako Andrzej Duda, a nie kandydat - zaapelował. - Ja również chcę dać kredyt zaufania, ale mówię jednocześnie, czego się możemy spodziewać - argumentował Andrzej Morozowski. - Przypominasz mi karpia, który woła do innych karpi: cieszmy się, że idzie Boże Narodzenie - zwrócił się do Mellera. - A ja już jedno Boże Narodzenie, będąc karpiem, przeżyłem. To były rządy PiS. Cudem przeżyłem to Boże Narodzenie jako karp  - powiedział. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24",,
"Kilka godzin, napięty grafik. Tak 
będzie wyglądał dzień Trumpa",W czwartek prezydent USA Donald Trump spotka się na Zamku Królewskim w Warszawie z prezydentem Andrzejem Dudą oraz weźmie udział w Szczycie Inicjatywy Trójmorza. Na pl. Krasińskich Trump wygłosi pierwsze od wyborów publiczne wystąpienie poza granicami Stanów Zjednoczonych. Tak wygląda plan wizyty.,"Autor: /ja / Źródło: PAP, TVN 24",,
Trzy dekady od przełomu. Rocznica obrad Okrągłego Stołu,"30 lat temu, 6 lutego 1989 roku, w Pałacu Namiestnikowskim w Warszawie rozpoczęły się obrady Okrągłego Stołu. Podpisane 5 kwietnia porozumienia między opozycją solidarnościową a władzą znacząco wpłynęły na upadek systemu komunistycznego i przemiany polityczne nie tylko w Polsce, lecz również w całej Europie Środkowo-Wschodniej.","Obrady Okrągłego Stołu były rezultatem negocjacji podjętych przez władze komunistyczne z częścią opozycji w połowie sierpnia 1988 r., w sytuacji narastającej fali strajków i protestów społecznych. 31 sierpnia 1988 r. w Warszawie doszło do pierwszego od wprowadzenia stanu wojennego oficjalnego spotkania pomiędzy szefem Ministerstwa Spraw Wewnętrznych gen. Czesławem Kiszczakiem a Lechem Wałęsą, z udziałem bp. Jerzego Dąbrowskiego i sekretarza KC PZPR Stanisława Cioska. Prof. Antoni Dudek w ""Historii politycznej Polski 1989-2005"" pisał: ""Rozpoczęcie rozmów z Wałęsą stanowiło dla ekipy Jaruzelskiego przełom psychologiczny, a zarazem wstęp do rezygnacji z forsowania rozwiązań siłowych, jakie selektywnie zastosowano podczas wiosennych strajków"".

""Wprawdzie od kwietnia 1988 r. prowadzono w MSW i MON ściśle tajne przygotowania do wprowadzenia stanu wyjątkowego, jednak z każdym miesiącem alternatywa siłowa stawała się coraz mniej prawdopodobna. Działo się tak nie tyle z powodu obaw przed reakcją opozycji, która wciąż była bardzo słaba, ile z racji postępującego rozkładu wewnętrznego samego aparatu władzy komunistycznej, który wydaje się jedną z najważniejszych, a równocześnie niedocenianych przyczyn upadku systemu"" - pisał historyk.

Podjęcie rozmów z Lechem Wałęsą wywołało zaniepokojenie aparatu partyjnego. Na posiedzeniu Sekretariatu KC PZPR 1 września 1988 r. generał Wojciech Jaruzelski uspokajał: - Rozmowa z Wałęsą to nie nasza Canossa. To Wałęsa razem z biskupem pojechał do szefa policji, a nie odwrotnie. Do kolejnego spotkania Wałęsy i Kiszczaka doszło 15 września 1988 r. Obecni byli także: Stanisław Ciosek, ksiądz Alojzy Orszulik i Andrzej Stelmachowski. Następnego dnia rozpoczęły się rozmowy w szerszym gronie, w których wzięli udział przedstawiciele PZPR, Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego, Stronnictwa Demokratycznego, Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych, Solidarności i Kościoła. Ze względu na liczbę uczestników rozmowy przeniesiono do ośrodka MSW w podwarszawskiej Magdalence. W trakcie negocjacji ujawnił się zasadniczy spór dotyczący legalizacji Solidarności. Opozycja domagała się od władz komunistycznych jasnego stanowiska w tej sprawie jeszcze przed rozpoczęciem obrad Okrągłego Stołu.

Spotkanie zakończyło się podpisaniem wspólnego komunikatu, który stwierdzał, że obrady Okrągłego Stołu rozpoczną się w połowie października, a ich tematem będzie m.in. ""kształt polskiego ruchu związkowego"". Kiszczak nie zgodził się na to, żeby w komunikacie wymieniona została nazwa Solidarność. Obrady miały się toczyć w pałacu w Jabłonnie. Tam też ustawiono wykonany w Henrykowie stół, przygotowany do prowadzenia rozmów. Do spotkania obu stron w wyznaczonym terminie jednak nie doszło. W rozmowach pojawił się impas. Solidarność konsekwentnie domagała się legalizacji związku, nie zgadzała się także na ingerencję władz komunistycznych w skład przyszłej delegacji opozycyjnej przy Okrągłym Stole.

Powrót do negocjacji i zawarcie porozumienia dodatkowo utrudniła podjęta 31 października 1988 r. przez Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów decyzja o postawieniu w stan likwidacji Stoczni Gdańskiej, będącej symbolem Solidarności. Kilka dni wcześniej (28.10) premier Mieczysław Rakowski na konferencji prasowej stwierdził: - Polaków mniej interesuje okrągły stół, a bardziej suto zastawiony.

Analizując działania władz w tym okresie, prof. Andrzej Garlicki w książce ""Rycerze okrągłego stołu"" stwierdził: ""Początkowo gen. Jaruzelski liczył, że uda się doprowadzić do rokowań z opozycją bez legalizacji Solidarności. Okazało się to niemożliwe. Przywrócenie Solidarności było warunkiem wstępnym rozmów. Taka decyzja wymagała przygotowania aparatu partyjnego, zszokowanego już samym faktem rozmów gen. Kiszczaka z Lechem Wałęsą. Nawet w Biurze Politycznym nowa linia polityczna nie miała pełnego poparcia. Drugą przyczyną zahamowania przygotowań do Okrągłego Stołu były nadzieje, że Mieczysław F. Rakowski, powołany we wrześniu 1988 r. na stanowisko premiera, potrafi nadać impuls reformom gospodarczym, co pozwoli na występowanie w rozmowach z opozycją z silniejszej pozycji. Te nadzieje rychło się rozwiały"". Sprawa stosunku do Solidarności stała się powodem ostrego konfliktu wewnątrz aparatu władzy w czasie obrad X Plenum KC PZPR. Podczas jego pierwszej części (20-21 grudnia 1988 r.) z Biura Politycznego odeszło sześciu członków przeciwnych porozumieniom z opozycją, którzy zostali zastąpieni przez ludzi mających zaufanie gen. Jaruzelskiego. W trakcie drugiej części Plenum (16-17 stycznia 1989 r.), w związku z oporem znacznej grupy partyjnego aktywu przed zaakceptowaniem możliwości legalizacji Solidarności, czterej członkowie Biura Politycznego (W. Jaruzelski, Cz. Kiszczak, M. Rakowski, Florian Siwicki) zagrozili podaniem się do dymisji. Ostatecznie za przyjęciem ""Stanowiska KC PZPR w sprawie pluralizmu politycznego i pluralizmu związkowego"" głosowało 143 członków KC, przeciw było 32, a 14 wstrzymało się od głosu.

Prof. Antoni Dudek w książce ""Reglamentowana rewolucja. Rozkład dyktatury komunistycznej w Polsce 1988-1990"" pisał: ""W ostatnim wystąpieniu poprzedzającym głosowanie Jaruzelski uzasadnił konieczność dokonania politycznego gambitu trzema głównymi przyczynami. Po pierwsze, ocenił, że już sama zapowiedź zwołania okrągłego stołu zapewniła kilkumiesięczny okres spokoju społecznego, ale benzyna jest rozlana [...] i chodzi o to, kto rzuci tę zapałkę, czy Wałęsa ją rzuci. Bez rozpoczęcia obrad szybko wystąpi znacznie trudniejsza i gorsza sytuacja. Drugim motywem była konieczność przeprowadzenia wyborów do Sejmu, co bez udziału Solidarności i wsparcia Kościoła groziło zdaniem generała frekwencją na poziomie 20-30 procent, a wówczas 'mandat do pełnienia funkcji ustrojowej, jaką spełniamy, zawisa w ogóle w próżni, staje się to wręcz kompromitujące'. Ostatnia przesłanka dotyczyła sytuacji międzynarodowej. Bez porozumienia z opozycją - dowodził Jaruzelski - nie ma co liczyć na wsparcie ekonomiczne Zachodu"". Decyzja podjęta przez X Plenum umożliwiła rozpoczęcie przygotowań obrad Okrągłego Stołu. 27 stycznia 1989 r. doszło do pierwszego od września roboczego spotkania Lecha Wałęsy i gen. Kiszczaka w Magdalence, na którym ustalono procedurę obrad, ich zakres oraz termin rozpoczęcia.

Prof. Krystyna Trembicka w książce ""Okrągły Stół w Polsce. Studium o porozumieniu politycznym"" zwróciła uwagę, że w ówczesnej sytuacji obie strony były zainteresowane rozpoczęciem rozmów. Pisała: ""Uczestnicy kompromisu mieli świadomość istnienia wielopłaszczyznowego kryzysu i konfliktu politycznego. Dodatkowym czynnikiem presji stały się strajki o niekontrolowanym charakterze. Strajki te przyspieszyły proces wyłaniania nowych kadr, pozostających poza oddziaływaniem związków rządowych i Solidarności. W przypadku elity PZPR dodatkowym zagrożeniem były: istnienie radykalnych sił we własnym obozie, ferment wśród sojuszników, nieobliczalność OPZZ. Dla opozycji, która podjęła się rozmów z obozem rządzącym, była to z jednej strony radykalizacja nastrojów w zakładach pracy (po raz pierwszy strajkujący publicznie oskarżyli elity solidarnościowe o zdradę ideałów okresu 1980, 1981), a z drugiej strony słabość struktur opozycyjnych i marazm społeczny, wyrażający się w braku szerszego poparcia dla Solidarności. Dla kreatorów porozumienia przy okrągłym stole była to zatem obustronna ucieczka do przodu"". Obrady rozpoczęły się 6 lutego 1989 r. w Warszawie w Pałacu Namiestnikowskim (obecnym Pałacu Prezydenckim, wówczas siedzibie Urzędu Rady Ministrów) przy Krakowskim Przedmieściu. W inauguracyjnym posiedzeniu wzięło udział 54 reprezentantów strony rządowo-koalicyjnej i opozycyjno-solidarnościowej. Skład delegacji rządowo-koalicyjnej ustalił gen. Wojciech Jaruzelski, który osobiście nie uczestniczył w obradach. Natomiast reprezentanci strony opozycyjno-solidarnościowej powołani zostali przez utworzony 18 grudnia 1988 r. Komitet Obywatelski przy Lechu Wałęsie, którego sekretarzem był Henryk Wujec. 

Funkcje rzeczników prasowych pełnili odpowiednio: Jerzy Urban i Janusz Onyszkiewicz. Oprócz obu delegacji na sali obecni byli obserwatorzy ze strony episkopatu - księża Bronisław Dembowski i Alojzy Orszulik, a także biskup ewangelicko-augsburski Janusz Narzyński. Wśród uczestników obrad był też zaproszony przez stronę rządową mecenas Władysław Siła-Nowicki. Obradom przewodniczyli: prof. Władysław Findeisen i prof. Aleksander Gieysztor. Inauguracyjne przemówienia wygłosili: gen. Czesław Kiszczak, Lech Wałęsa, Alfred Miodowicz, Jerzy Turowicz, Mikołaj Kozakiewicz, Józef Ślisz, Jan Janowski, Alojzy Pietrzyk i Jerzy Ozdowski. Otwarcie obrad transmitowała telewizja.

Powołano trzy zespoły negocjacyjne (tzw. stoliki). Pierwszemu - omawiającemu kwestię pluralizmu związkowego - przewodniczyli Tadeusz Mazowiecki, Aleksander Kwaśniewski i reprezentujący OPZZ Romuald Sosnowski. Drugi - zajmujący się problemami gospodarki i polityki społecznej - pracował pod przewodnictwem prof. Władysława Baki i prof. Witolda Trzeciakowskiego. Trzecim zespołem, pracującym nad sprawą reform politycznych, kierowali: prof. Bronisław Geremek i prof. Janusz Reykowski.

Utworzono też podzespoły (tzw. podstoliki): rolnictwa, górnictwa, reformy prawa i sądów, stowarzyszeń, samorządu terytorialnego, młodzieży, środków masowego przekazu, nauki, oświaty i postępu technicznego, zdrowia i ekologii. Obu stronom w trakcie negocjacji pomagali doradcy i eksperci. Łącznie w prace zaangażowanych było kilkaset osób.

Część problemów rozstrzygana była w mniej formalnej atmosferze i w mniejszym gronie w trakcie poufnych spotkań roboczych w Magdalence. Uczestniczyli w nich m.in.: Stanisław Ciosek, Andrzej Gdula, gen. Czesław Kiszczak, Aleksander Kwaśniewski i Janusz Reykowski - ze strony koalicyjno-rządowej; oraz Lech Wałęsa, Zbigniew Bujak, Władysław Frasyniuk, Bronisław Geremek, Lech Kaczyński, Jacek Kuroń, Tadeusz Mazowiecki i Adam Michnik - reprezentujący Solidarność. W rozmowach tych brali udział także: bp Tadeusz Gocłowski i ks. Alojzy Orszulik. 5 kwietnia 1989 r., po dwóch miesiącach negocjacji, w trakcie których kilkakrotnie dochodziło do sytuacji kryzysowych, nastąpiło podpisanie porozumień i uroczyste posiedzenie plenarne, zamykające obrady Okrągłego Stołu. 

O zawartym porozumieniu prof. Andrzej Paczkowski w książce ""Pół wieku dziejów Polski 1939-1989"" pisał: ""Najważniejszym jego owocem było obszerne porozumienie politycznie, nazwane - na poły ironicznie, na poły krytycznie - kontraktem stulecia. Obejmowało ono pakiet ustaleń dotyczących zarówno zasadniczej reorganizacji najwyższych organów państwowych - wprowadzenie drugiej izby parlamentu (Senat) i urzędu Prezydenta PRL - jak i kształtu ordynacji wyborczej. Strona koalicyjno-rządowa ustąpiła ze swego najistotniejszego żądania odbycia wyborów z jednej listy i na podstawie wspólnej deklaracji. Po długich targach ustalono, iż wszystkie miejsca w Senacie oraz 35 proc. miejsc w Sejmie obsadzonych będzie w wyniku wolnej gry wyborczej, natomiast pozostałe 65 proc. posłów zostanie wybranych z list o charakterze 'kurialnym' podzielonych między PZPR i jego sojuszników z PRON (w tym 35 z listy krajowej). W ten sposób komuniści zapewniali sobie, jak sądzono, kontrolny pakiet mandatów wystarczający do bieżącego zarządzania państwem, ale praktycznie uniemożliwiali jednostronne zmiany o charakterze konstytucyjnym wymagające 2/3 głosów. Dzięki ograniczonemu do 100 miejsc składowi Senatu stwarzali też ogromną szansę wyboru na prezydenta popieranego przez siebie kandydata, ponieważ elekcji tej miały dokonywać obie izby połączone w Zgromadzenie Narodowe. W ten sposób, wedle litery zapisu, wybory stawały się w istocie niekonfrontacyjne, przy czym PZPR uważała, iż formuła ta oznacza także łagodną kampanię wyborczą”.

Omawiając ustalenia dotyczące uprawnień prezydenta, prof. Paczkowski stwierdzał, że były one istotnym elementem zawartego kontraktu, ""gdyż oczywiste - a nawet ustalone - było, iż najpoważniejszym kandydatem będzie gen. Jaruzelski"". ""Wprawdzie nie posunięto się do wprowadzenia rządów prezydenckich, ale urzędowi temu przydano niemało uprawnień - przede wszystkim zwierzchność nad siłami zbrojnymi i odpowiedzialność za wewnętrzne i zewnętrzne bezpieczeństwo kraju. Prezydent (czytaj: Jaruzelski) miał być gwarantem ewolucyjnego kontynuowania prawdopodobnych dalszych zmian ustrojowych. W zamian za zgodę na to opozycja uzyskała wzmocnienie pozycji Senatu, którego weto wobec ustaw musiało być odrzucone przez większość 2/3 posłów"" - pisał Paczkowski.

Porozumienie zawarte w sprawie wyborów parlamentarnych było jednorazowe. Kolejne wybory miały być przeprowadzone według zasad całkowicie demokratycznych. Zgodnie z ustaleniami Okrągłego Stołu władze zobowiązały się do legalizacji NSZZ ""Solidarność"" (nastąpiło to 17 kwietnia 1989 r.) i NSZZ Rolników Indywidualnych ""Solidarność"" (20 kwietnia 1989 r.). Wyraziły także zgodę na wznowienie wydawania ""Tygodnika Solidarność"" oraz powstanie niezależnego dziennika (8 maja 1989 r. ukazał się pierwszy numer ""Gazety Wyborczej"").

Podjęto również decyzję o powołaniu Komisji Porozumiewawczej, mającej czuwać nad wykonywaniem porozumień zawartych przy Okrągłym Stole. 7 kwietnia 1989 r. Sejm uchwalił ""Ustawę o zmianie Konstytucji PRL"", wprowadzającą m.in. zapisy o Senacie, urzędzie prezydenta oraz ordynacjach wyborczych do Sejmu i Senatu. 13 kwietnia Rada Państwa wyznaczyła termin wyborów na 4 i 18 czerwca 1989 r. W inauguracyjnym posiedzeniu przedstawicielami strony solidarnościowo-opozycyjnej obok Lecha Wałęsy byli: Zbigniew Bujak, Władysław Frasyniuk, Mieczysław Gil, Władysław Liwak, Jacek Merkel, Alojzy Pietrzyk, Edward Radziewicz, Grażyna Staniszewska, Edward Szwajkiewicz - działacze związkowi; Józef Ślisz, prof. Bronisław Geremek, Aleksander Hall, Jacek Kuroń, Adam Michnik, Tadeusz Mazowiecki, prof. Henryk Samsonowicz, prof. Andrzej Stelmachowski, prof. Witold Trzeciakowski, Andrzej Wielowieyski - związani z Komitetem Obywatelskim przy przewodniczącym NSZZ ""Solidarność""; oraz Stefan Bratkowski, prof. Władysław Findeisen, Stanisław Stomma, prof. Klemens Szaniawski, Jan Józef Szczepański i Jerzy Turowicz - reprezentujący naukę i kulturę.

Przedstawiciele strony solidarnościowo-opozycyjnej powołani zostali przez utworzony 18 grudnia 1988 r. Komitet Obywatelski przy Lechu Wałęsie, którego sekretarzem był Henryk Wujec. Przy Okrągłym Stole nie znaleźli się przedstawiciele wszystkich środowisk opozycyjnych. Część z nich 25 lutego 1989 r. uczestniczyła w kongresie Opozycji Antyustrojowej: Konfederacja Polski Niepodległej, PPS-Rewolucja Demokratyczna, ""Solidarność Walcząca"", Ruch ""Wolność i Pokój"" oraz przedstawiciele Grupy Roboczej Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"".

Skład delegacji koalicyjno-rządowej, ustalony przez gen. Wojciecha Jaruzelskiego, który osobiście nie uczestniczył w obradach, był następujący: PZPR - gen. Czesław Kiszczak, Stanisław Ciosek, Marek Hołdakowski, Aleksander Kwaśniewski, Leszek Miller, Zbigniew Sobotka; OPZZ - Alfred Miodowicz, Janusz Jarliński, Maciej Manicki, Harald Matuszewski, Tadeusz Rączkiewicz, Romuald Sosnowski, Stanisław Wiśniewski, Jan Zaciura (wszyscy należeli również w tym czasie do PZPR); przewodniczący Rady Głównej Krajowego Związku Rolników, Kółek i Organizacji Rolniczych Norbert Aleksiewicz - (członek PZPR); ZSL - Tomasz Adamczuk, prof. Mikołaj Kozakiewicz i Bogdan Królewski; SD - prof. Jan Janowski (rektor Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie) oraz Edward Zgłobicki; przewodniczący ZG Stowarzyszenia PAX - Zenon Komender; prezes Chrześcijańskiego Stowarzyszenia Społecznego - Kazimierz Morawski; przewodniczący Polskiego Związku Katolicko-Społecznego - Wiesław Gwiżdż; PRON - wiceprzewodniczący Jerzy Ozdowski oraz prof. Anna Przecławska; środowiska naukowe - profesorowie Aleksander Gieysztor, Jan Kostrzewski i Jan Rychlewski.

Oprócz obu delegacji na sali obecni byli obserwatorzy ze strony episkopatu - księża Bronisław Dembowski i Alojzy Orszulik oraz bp ewangelicko-augsburski Janusz Narzyński. Wśród uczestników obrad znalazł się również zaproszony przez stronę rządową mecenas Władysław Siła-Nowicki. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
Włoski rząd z wotum zaufania w Senacie,"Włoski Senat udzielił we wtorek wotum zaufania rządowi Ruchu Pięciu Gwiazd i Ligi, na którego czele stoi Giuseppe Conte. Nowy premier mówił w czasie debaty, że priorytetem jego rządu będą prawa społeczne, w tym wprowadzenie dochodu gwarantowanego. Apelował, by skończyć z ""biznesem migracji"", który rozwinął się ""pod płaszczykiem udawanej solidarności"".","Za wotum głosowało 171 senatorów, a przeciwko było 117.

Gabinetu zaprzysiężonego 1 czerwca nie poparły między innymi centrolewicowa, rządząca do niedawna Partia Demokratyczna i centroprawicowa Forza Italia. Głosowanie nad wotum zaufania dla rządu w Izbie Deputowanych odbędzie się w środę. Podczas trwającego ponad 70 minut expose Conte zastrzegł: - Nie mam doświadczenia politycznego, jestem obywatelem, który wyraził gotowość wzięcia na siebie odpowiedzialności za rząd. - Przyjmuję to zadanie z pokorą i determinacją, ze świadomością moich ograniczeń, ale także z pasją - zapewnił. Premier podkreślił, że jego celem jest ""obrona interesów obywateli"", a sam przedstawił się jako adwokat całego narodu. W expose Conte oświadczył, że jego rząd przedstawia ""projekt na rzecz  zmian we Włoszech"", którego podstawą jest kontrakt podpisany przez dwa  ugrupowania koalicyjne, Ligę i Ruch Pięciu Gwiazd. - Należy udzielić konkretnych odpowiedzi na potrzeby obywateli. Coraz większy brak poważania wobec instytucji i utrata prestiżu powinny skłonić wszystkich do większego poczucia odpowiedzialności, polegającego na większym otwarciu wobec realnych potrzeb tych, którzy żyją na zewnątrz pałaców władzy - oświadczył. Zaznaczył, że siły polityczne tworzące jego rząd ""oskarża się o to, że są populistyczne i antysystemowe"". - Jeśli populizmem jest postawa wsłuchiwania się w potrzeby ludzi, to w takim razie przypisujemy go sobie - oświadczył. Premier zapowiedział, że pierwszą troską jego rządu będą ""prawa społeczne"", które jego zdaniem w ostatnich latach były ""sukcesywnie burzone"". - Rezultaty tego znamy. To miliony biednych, miliony bezrobotnych, miliony cierpiących - mówił. Wyraził przekonanie, że obywatele ""mają prawo do dochodu gwarantowanego i do powrotu na rynek pracy, gdy ją tracą"", ""mają prawo do godnej emerytury"". Tak nawiązał między innymi do zapowiedzianego w kontrakcie rządowym Ligi i Ruchu dochodu gwarantowanego w wysokości 780 euro miesięcznie dla osób najuboższych i bezrobotnych. - Położymy kres biznesowi migracji, który rozwinął się ponad miarę pod płaszczykiem udawanej solidarności - stwierdził też nowy włoski premier. Skrytykował jednocześnie ""egoistyczne zamknięcie wielu państw członkowskich"" Unii, które nie chcą wziąć na siebie odpowiedzialności za rozwiązanie kryzysu migracyjnego. Opowiedział się za obowiązkową relokacją ubiegających się o azyl. Mówiąc o problemach związanych z migracją, Conte zapewnił: - Nie jesteśmy i nigdy nie będziemy rasistami. Jego zdaniem konieczne jest usprawnienie funkcjonowania ośrodków pobytu dla uchodźców i niedopuszczenie do przeniknięcia grup przestępczości zorganizowanej do systemu ich finansowania.

- Europa jest naszym domem. Jako kraj założycielski UE mamy pełne prawo domagać się, by była silniejsza i bardziej sprawiedliwa i by unia gospodarcza i walutowa były skierowane na ochronę potrzeb obywateli - oświadczył włoski premier. Conte zapowiedział ""otwarcie wobec Rosji"", która - jak zaznaczył - ""w ostatnich latach umocniła swą międzynarodową pozycję w związku z różnymi kryzysami geopolitycznymi"". Mówił, że jego rząd będzie dążył do ""rewizji systemu sankcji"" nałożonych na ten kraj, ""począwszy od tych, które grożą dręczeniem rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego"". Zaznaczył jednak, że ""przede wszystkim zamierzamy (Włochy - red.) potwierdzić nasze zaangażowanie w członkostwo w NATO, ze Stanami Zjednoczonymi jako uprzywilejowanym sojusznikiem"". Conte zapowiedział wprowadzenie ""narzędzi demokracji bezpośredniej"" i słuchania potrzeb obywateli. Jego zdaniem konieczna jest gruntowna zmiana w wymiarze sprawiedliwości, by stał się ""szybki i wydajny"". Zapowiedział zmiany zasad składania pozwów zbiorowych, ""sprawiedliwe odszkodowania dla ofiar brutalnych przestępstw"" i ""wzmocnienie prawa do obrony własnej"". Ogłosił następnie, że wzmocnione zostaną środki na zapewnienie bezpieczeństwa w każdym mieście. Zapowiedział też stanowczą walkę z korupcją i zaostrzenie kar za takie przestępstwa. - Będziemy za wszelką cenę zwalczać mafie, atakując ich finanse i ich gospodarkę - dodał. Premier podkreślił, że dołoży starań, aby obywatele ""odczuli, że wiatr zmian wieje wszędzie - w wielkich miastach i małych gminach"". Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Trzy galicyjskie obwody w Polsce"". Po co Rosjanie produkują takie ""informacje""?","""Premier Arsenij Jaceniuk potajemnie uzgadnia przejęcie trzech galicyjskich regionów przez Polskę"" - informację rozpoczynającą się od takiego stwierdzenia opublikował na swoich stronach rosyjski portal Pravda.ru, powołując się na małą znaną prokremlowską agencję informacyjną Rex. To kolejny sygnał z Rosji sugerujący aneksję części Ukrainy przez sąsiada. Kolejna ""informacja"" oderwana od rzeczywistości, która ma tylko skłócić Ukrainę z sąsiadami i usprawiedliwić aneksję Krymu.","Pravda.ru to portal, w którym w ub. roku senator John McCain napisał list otwarty do Władimira Putina. Agencja Rex to z kolei medium skrajnie antyukraińskie - przypomina Radio Wolna Europa (RWE), zastanawiając się, czemu mają służyć ""informacje"" o rzekomym apetycie Polski na część terytorium Ukrainy. RWE cytuje dwie główne wiadomości z piątkowego wieczora ze strony agencji Rex, które zatytułowano: ""Kijowscy naziści pomszczą Krym i południowo-wschodnią Ukrainę"" oraz ""Rząd Jaceniuka organizuje ewakuację Lwowa"". Jak relacjonuje Radio Wolna Europa, agencja twierdzi, że ma bezpośredni dostęp do kręgów bliskich premierowi Ukrainy i to od nich dowiedziała się, że Jaceniuk dyskutował z Julią Tymoszenko o projekcie oddania kilku zachodnich obwodów Polsce. ""Julia Tymoszenko odbyła prywatną rozmowę z Arsenijem Jaceniukiem. Premier powiedział jej, że ma dosyć radykałów z Prawego Sektora (...), boi się ich i chce znaleźć dla siebie wyjście z sytuacji. Został więc zmuszony do negocjacji z polskimi oficjelami o transferze ziem trzech galicyjskich regionów do Polski do końca 2014 roku pod pretekstem zapobiegania nadchodzącej katastrofie humanitarnej"". Informację tę za portalem Pravda.ru na swoim Twitterze opublikował m.in. premier Krymu Siergiej Aksjonow z wiele stwierdzającym komentarzem: ""Bez komentarza"". Podpisanie umowy UE z Ukrainą to ""wielki dzień"". Ale najważniejsze ustalenia ws. gazu To wielki dzień.... czytaj dalej »Radio Wolna Europa pisze, że ""absurdalne założenia"" kompletnie pomijają proste pytania, jakie powinny się pojawić w tej sytuacji, a mianowicie: Jak oddanie części terytorium kraju miałoby doprowadzić do uspokojenia nacjonalistów. ""Po co więc budować tak zawiłą opowieść? Najwyraźniej po to, by stworzyć kolejny fakt ukazujący hipokryzję Zachodu"" mającego Rosji za złe aneksję Krymu, a w sekrecie ""przygotowującego podział Ukrainy"" - zaznacza Radio. We wtorek lider lojalnej wobec Kremla nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski zaproponował Polsce, Węgrom i Rumunii, by włączyły się do rozbioru Ukrainy. Żyrinowski uczynił to z trybuny Dumy Państwowej. Żyrinowski powiedział wtedy m.in., że ""Ukraińcy już 300 lat temu miotali się"" między Rosjanami, Szwedami, Turkami i Polakami. - I zawsze przegrywali - zaznaczył. Przywódca LDPR podkreślił, że ""teraz nadszedł czas, by zwrócić ziemie na zachodzie"" Ukrainy trzem krajom NATO: . - Są to trzy kraje NATO - Chodzi zwłaszcza o Polskę. W jej wypadku mowa jest o pięciu wschodnich obwodach. Zniknie wówczas pojęcie zachodnioukraińskiego nazizmu, faszyzmu i rasizmu. Niech Polacy się tym zajmują. I Węgrzy, i Rumuni - powiedział. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Norway and Poland to expel diplomats in tit-for-tat exchange,"Norway will expel a Polish diplomat who had clashed with local officials after Warsaw declined to recall him, the Norwegian foreign ministry said on Monday.","Poland said it would expel a Norwegian diplomat in exchange, in a rare spat between the two countries which have strong economic links. Norway had decided to expel Polish consul Sławomir Kowalski because his behaviour was not compatible with his diplomatic status, the foreign ministry's spokeswoman said. She said the ministry had received numerous complaints from officials that the consul has obstructed their work. Norwegian media said Kowalski had been involved in several cases where Polish citizens were disputing decisions by Norwegian child protection services. ""This is an extremely unjustified decision,"" Polish Deputy Foreign Minister Szymon Szynkowski vel Sęk said on Twitter. ""The only possible decision in this situation is mutual action, which will be carried out immediately,"" he added. Poland's foreign ministry said in a statement that a Norwegian diplomat had been declared ""persona non grata"" in Poland, following Norway's decision. Norway's foreign ministry was not immediately available for comment. Poles account for the largest immigrant group in the Nordic country of 5.3 million people, estimated at around 98,000 in 2018, according to Statistics Norway. Poland is also the top export market for Norwegian seafood and an important buyer of Norwegian defence-related products. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
Włocławski zbiornik przechwytuje Wisłę,Od środy zapora na Wiśle we Włocławku zmniejszyła zrzut wody i rozpoczęło się napełnianie Zalewu Włocławskiego. Pozwoli to na spłaszczenie fali kulminacyjnej na Wiśle w regionie kujawsko-pomorskim. Szczyt fali we Włocławku spodziewany jest w piątek.,"Rejonowy Zarząd Gospodarki Wodnej we Włocławku zadecydował, że od godzin wieczornych w środę, zrzut wody na zaporze zostanie ustabilizowany na poziomie 5100 m3 na sekundę (średni roczny przepływ to niewiele ponad 900 m3 na sekundę). Z dotychczasowych prognoz wynika, że taki stan uda się utrzymać do rana w sobotę. W tym czasie do Włocławka powinna dotrzeć fala kulminacyjna, której szczyt spodziewany jest w rejonie zapory w piątkowe południe. Zalew przed tamą został w ciągu ostatnich dni maksymalnie opróżniony i dzięki gromadzeniu nadmiaru wody we włocławskim zbiorniku będzie możliwe utrzymanie stałego poziomu przepływu. Zapewniają, że zapora wytrzyma napór wody Zrzucają więcej wody. Zalało uliczki Od 24 godzin... czytaj dalej »Włocławek przed wielkim testem Fala powodziowa... czytaj dalej »Jak ostrzegł w środę Janusz Majerski, szef wydziału zarządzania kryzysowego we włocławskim Urzędzie Miejskim, poniżej zapory, Wisła może osiągnąć poziom 9 m. To stan o pół metra wyższy niż podczas pierwszej fali powodziowej, co i tak było rekordem od początku istnienia tamy. Osiągnięcie poziomu 9 metrów było prognozowane już podczas pierwszej fali powodziowej, ale nie doszło do tego z powodu przerwania wałów i rozlania się rzeki w rejonie Płocka. Urzędnicy zapewniają, że włocławska zapora bez problemu wytrzyma napór wody, bo jej konstrukcję obliczono na znacznie większy przepływ. Zakaz wstępu By zapobiec wypadkom, prezydent Włocławka nakazał w środę zakaz wstępu na tamę dla pieszych. Zamknięty został także parking na zaporze i plac poniżej budowli, gdzie stoi krzyż pamięci ks. Jerzego Popiełuszki. Podczas przepływu pierwszej fali powodziowej, codziennie w tych miejscach gromadziło się po kilkaset osób obserwujących wzburzoną wodę. Od środy zakazano także spacerowania i zatrzymywania aut na bulwarach nadwiślańskich we Włocławku. tka//kdj ZAPOZNAJ SIĘ Z PORADNIKIEM DLA POWODZIAN",Włocławski zbiornik rozpoczął przechwytywanie wód Wisły,
Proces odroczony. Bo prezes w Nowym Sączu,"Niedługo trwała pierwsza rozprawa w procesie karnym, który Jarosławowi Kaczyńskiemu wytoczył b. szef MSWiA Janusz Kaczmarek za nazwanie go w 2008 roku ""agentem śpiochem"". Sąd Rejonowy w Warszawie odroczył ją do 2 grudnia, ponieważ lider PiS nie stawił się na sali rozpraw. Obecny był tylko jego adwokat oraz Kaczmarek z adwokatami. Kaczyńskiemu grozi nawet do roku więzienia.","Proces został odroczony, ponieważ sąd uznał, że doręczenie wezwania na środę dla Kaczyńskiego było nieskuteczne. Gdyby Kaczyński po prostu nie przyszedł, rozprawa mogłaby się toczyć bez jego udziału. To jest nawiązanie do agenta śpiocha. Ktoś przez wiele lat nie wypełniał swojej funkcji, potem dostaje sygnał i zaczyna pracować jako agent. Otóż on rzeczywiście bardzo zręcznie się wkupił w łaski naszego środowiska, parę rzeczywistych spraw załatwił, bo to bardzo sprawny i inteligentny człowiek, a następnie zaczął różnych układów bronić i dzięki temu różne śledztwa nagle się okazywały niemożliwe, choćby to paliwoweJarosław Kaczyński, wyp. z 2008 r.17 listopada Kaczyński prosił o ""zniesienie terminu"" 23 listopada argumentując, że nie został wezwany prawidłowo, bo wezwanie nadeszło na adres kancelarii jego obrońcy, a nie na jego adres domowy. Jak dodał, dziś wypełnia obowiązki jako prezes partii. Kaczyński pojechał do Nowego Sącza ratować partyjne struktury po odejściu ""ziobrystów"". To jest nawiązanie do agenta śpiocha. Ktoś przez wiele lat nie wypełniał swojej funkcji, potem dostaje sygnał i zaczyna pracować jako agent. Otóż on rzeczywiście bardzo zręcznie się wkupił w łaski naszego środowiska, parę rzeczywistych spraw załatwił, bo to bardzo sprawny i inteligentny człowiek, a następnie zaczął różnych układów bronić i dzięki temu różne śledztwa nagle się okazywały niemożliwe, choćby to paliwowe Jarosław Kaczyński, wyp. z 2008 r. ""To nie gierki"" Wcześniej tego adresu strona oskarżona nie kwestionowała, a korespondencje odbierano prawidłowo. - Ta zabawa, którą pan Kaczyński wyprawia z sądem, jest dość obrzydliwa - oceniał jeden z adwokatów Kaczmarka, mec. Krzysztof Stępiński. W związku z tym mec. Wojciech Brochwicz, inny adwokat Kaczmarka, wniósł o przymusowe doprowadzenie oskarżonego na następną rozprawę w celu ""przerwania tej jawnej drwiny z wymiaru sprawiedliwości"". - Wypraszam sobie insynuację, że to jakaś gra - odparował mec. Bogusław Kosmus reprezentujący Kaczyńskiego i wniósł o odroczenie rozprawy, bo nieobecność oskarżonego jest usprawiedliwiona. Ostatecznie sąd uznał, że wyśle Kaczyńskiemu osobiste wezwanie. - Jeśli takie podstawy zajdą i oskarżony nie będzie stawiał się bez usprawiedliwienia, to takie czynności mogą być podjęte - zastrzegła sędzia Małgorzata Demianiuk-Dzik. Za ""śpiocha"" Proces dotyczy wypowiedzi prezesa PiS z 2008 roku, że Kaczmarek ""to był po prostu człowiek drugiej strony, jak to niektórzy nazywają - taki 'śpioch'"". - To jest nawiązanie do agenta śpiocha. Ktoś przez wiele lat nie wypełniał swojej funkcji, potem dostaje sygnał i zaczyna pracować jako agent - mówił wówczas J. Kaczyński. - Otóż on rzeczywiście bardzo zręcznie się wkupił w łaski naszego środowiska, parę rzeczywistych spraw załatwił, bo to bardzo sprawny i inteligentny człowiek, a następnie zaczął różnych układów bronić i dzięki temu różne śledztwa nagle się okazywały niemożliwe, choćby to paliwowe - dodawał. Z kontrowersyjnego artykułu W prywatnym akcie oskarżenia Kaczmarek zarzucił Kaczyńskiemu, że pomówił go w mediach w sposób, który ""może poniżyć go w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla danej działalności"". Wiele razy krytykowany przez media i polityków artykuł 212 par. 2 Kodeksu karnego, o którego likwidację trwa społeczna kampania, przewiduje za taki czyn grzywnę, karę ograniczenia wolności albo do roku więzienia. Zgodnie z nim nie popełnia przestępstwa ten, kto ""rozgłasza prawdziwy zarzut dotyczący postępowania osoby pełniącej funkcję publiczną lub służący obronie społecznie uzasadnionego interesu"". Proces o ""śpiocha"" nie dość ważny dla sądu okręgowego Sprawa Janusz... czytaj dalej »Gdy w 2009 roku Kaczyński zrzekł się immunitetu poselskiego do tej sprawy podkreślał, że wszystko podtrzymuje. Zapowiedział wtedy, że jako oskarżony zamierza skorzystać z prawa przedstawienia sądowi ""informacji, które mają charakter ściśle tajny"". Sam proces będzie zapewne niejawny. Z sądu do sądu Sprawa ma już swą historię. Sąd Rejonowy dla Warszawy Śródmieścia, dokąd w sierpniu 2008 roku wpłynął akt oskarżenia, uznał, że sprawą ma się zająć sąd dla m.st. Warszawy. Ten wystąpił do Sądu Apelacyjnego o przekazanie jej Sądowi Okręgowemu, czego SA odmówił. Kolejny sędzia w styczniu 2011 roku umorzył sprawę ze względu na ""brak znamion czynu zabronionego"". Decyzję tę uchylono na wniosek Kaczmarka. Nowy sędzia Maciej Jabłoński skierował Kaczyńskiego na badania psychiatryczne, co lider PiS uznał za ""skandal"". Pod koniec czerwca br. SR - na wniosek obrony - wyłączył Jabłońskiego ze sprawy. Nowy sędzia odwołał zaplanowane na lipiec badania Kaczyńskiego i wystąpił do SA o przekazanie sprawy do SO - czego w lipcu br. SA ponownie odmówił. Kaczmarek kontra Kaczyński ""Kaczyński nie jest niepoczytalny, tylko kłamie” - Problemem... czytaj dalej »We wrześniu na tzw. posiedzeniu pojednawczym, które jest obligatoryjne przy procesie o pomówienie, w Sądzie Rejonowym w Warszawie nie stawił się ani Kaczyński, który nie miał takiego obowiązku, ani jego adwokat. Sąd wyznaczył wtedy na 23 listopada termin pierwszej merytorycznej rozprawy. Kaczmarek mówił, że wciąż nie wyklucza pojednania, warunkiem byłoby jednak przeproszenie go przez Kaczyńskiego, co ten wykluczał. Karalność czynu zarzucanego Kaczyńskiemu przez Kaczmarka przedawnia się w 2013 roku. Kaczmarek obawia się, że przedawnienie może nastąpić. Trwa już cywilny proces wytoczony przez Kaczmarka za te same słowa prezesowi PiS (na wniosek pozwanego jest on niejawny). Kaczmarek żąda przeprosin ""za postawienie nieprawdziwych zarzutów, że tkwi w układzie, utrudnia śledztwa prowadzone przez organy ścigania"" oraz za ""znieważające nazwanie go agentem śpiochem"". Prezes PiS miałby też wpłacić 10 tys. zł na Caritas. Pozwany wnosi o oddalenie pozwu. By nie przegrać procesu o ochronę dóbr osobistych, pozwany musi dowieść prawdziwości swych twierdzeń bądź przynajmniej wykazać, że nie działał bezprawnie, bo stał za nim interes publiczny. W procesie karnym to strona oskarżająca musi przedstawić dowody winy podsądnego. Skąd wziął się ""śpioch"" Pozew za ""agenta-śpiocha"" Przeprosin i... czytaj dalej »Kaczmarka odwołano na wniosek premiera Kaczyńskiego z funkcji szefa MSWiA w sierpniu 2007 roku, bo ""znalazł się w kręgu podejrzenia"" w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. ABW zatrzymała go w sierpniu 2007 roku, razem z byłym szefem policji Konradem Kornatowskim i ówczesnym szefem PZU Jaromirem Netzlem. Usłyszał zarzut zatajenia spotkania z Ryszardem Krauzem w hotelu Marriott w lipcu 2007 roku i utrudniania śledztwa w sprawie przecieku z akcji CBA. Śledztwa w sprawie fałszywych zeznań Kaczmarka i samego przecieku z akcji CBA umorzono ostatecznie w 2009 roku. Jeszcze w 2007 roku sąd uznał za bezpodstawne zatrzymanie Kaczmarka, który na drodze sądowej żąda za to od państwa wielomilionowego odszkodowania. W październiku br. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia z braku ""znamion czynu zabronionego"" umorzył inny proces karny Kaczyńskiego, którego Roman Giertych oskarżył w trybie prywatnym o zniesławienie. Chodziło o słowa prezesa PiS, że Giertych skłamał, zarzucając mu zbieranie haków na opozycję, gdy stał na czele rządu. Giertych zapowiada odwołanie.",,
"""Nasi niemieccy przyjaciele kastrują strefę euro""","Przywódca greckich socjalistów Ewangelos Wenizelos zarzucił ""kastrowanie strefy euro"" politykom, zwłaszcza niemieckim, którzy domagają się, by pogrążona w kryzysie zadłużenia Grecja przestała być częścią eurolandu.","- Ci, którzy uznają za stosowne wywierać na Grecję presję w stylu pedagogicznym powinni wiedzieć, że takimi sztuczkami kastrują strefę euro - powiedział Wenizelos na posiedzeniu jednej z komisji parlamentarnych. Partia Wenizelosa PASOK, która popiera rząd premiera Antonisa Samarasa, opublikowała tę wypowiedź we wtorek. Samaras w Paryżu: Grecja musi pozostać w strefie euro Europa musi... czytaj dalej »- Nasi europejscy partnerzy i nasi niemieccy przyjaciele nie podarowali nam żadnych pieniędzy i żadnych pieniędzy nie tracą - podkreślił szef greckich socjalistów i ostrzegł, że utratę pieniędzy może spowodować tylko wystąpienie Grecji z unii walutowej. Ostre zaciskanie pasa Grecja jest uzależniona od kolejnych transz drugiego już międzynarodowego pakietu ratunkowego. Aby otrzymywać tę pomoc, musiała się zobowiązać do drastycznych oszczędności i reform i ma poważne kłopoty z realizacją tych zobowiązań. Grecki rząd postuluje wydłużenie o dwa lata realizacji niektórych celów makroekonomicznych, twierdząc, że rygorystyczne oszczędności dławią pogrążoną w recesji gospodarkę i uniemożliwiają walkę z bezrobociem.",,
USA znoszą wizy dla Polaków,"Od 11 listopada Polacy będą mogli lecieć do Stanów Zjednoczonych bez wiz – ogłosili w środę amerykańska ambasador Georgette Mosbacher i prezydent Andrzej Duda. Ale to nie oznacza, że już w poniedziałek polecimy do USA po nowemu. Zmienią się pewne formalności.",Źródło: tvn24,,
"""Bogomoł"" 
  i ""Dantes"". Nietypowy konkurs MSW","MSW Rosji podsumowało wyniki internetowego konkursu na nazwy operacji specjalnych. Wśród zwycięskich nazw są m.in. ""Bogomoł"" (""wprowadzenie informatora do grupy przestępczej""), ""Kalita"" (""walka z porywaczami"") i ""Dantes"" (""eliminacja szefa bandytów przy pomocy snajpera"").","MSW zorganizowało nietypowy konkurs na swoim oficjalnym profilu w popularnym rosyjskim portalu społecznościowym VKontakte. Konkurs ruszył 17 czerwca. Użytkownikom zarejestrowanym na oficjalnym profilu MSW, zaproponowano nadesłanie swoich wersji nazw, pod warunkiem, że będą ""uzasadnione"" i nie za długie - góra dwa słowa. Wzięło udział w konkursie ponad 600 osób, nadesłano 761 nazw. Pojawiły się wśród nich np. takie propozycje: Operacja ""Uśmiech"" (dzień uprzejmości wobec obywateli), Operacja ""Szprotki"" (akcja przeciwko nielegalnym imigrantom) Komisja konkursowa postawiła jednak na bardziej konserwatywne nazwy. Wygrali Maks Mironow z Jekaterinburga (""Bogomoł""), Nikołaj Stenkin (""Kalita"") i Ilja Krugłow (""Dantes""). W specjalnej kategorii ""wybór publiczności"" (w tym wypadku użytkowników VKontakte) zwyciężył Andriej Birjukow za Operację ""Cichy brzask"" (""szybki i cichy szturm na mieszkanie handlarza narkotykami wcześnie rano"").",Rosyjskie MSW zbiera pomysły od internautów,
Katastrofa wojskowego śmigłowca na Ukrainie. Zginęło 5 osób,"W katastrofie ukraińskiego śmigłowca wojskowego Mi-2, do której doszło w niedzielę w pobliżu Kramatorska w obwodzie donieckim, zginęło pięć osób znajdujących się na pokładzie maszyny - poinformowało ministerstwo obrony Ukrainy.","Przedstawiciel ukraińskiego resortu obrony Ołeksandr Motuzianyk oświadczył, że według wstępnych danych zginęli trzej członkowie załogi i dwaj pasażerowie. Jedna ze wstępnych wersji przyczyny rozbicia się śmigłowca zakłada jego uderzenie w linię elektroenergetyczną. Na miejscu pracuje służba poszukiwania i ratownictwa lotniczego oraz grupa oficerów sztabu operacji wojskowej przeciwko prorosyjskim separatystom w Donbasie - pisze agencja Interfax-Ukraina. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",Kramatorsk na Ukrainie,
"""Śledztwu smoleńskiemu trzeba się przyjrzeć""","To istotna informacja dla rodziny generała Błasika i jego kolegów lotników, niczym przewrót kopernikański - powiedział w ""Rozmowie bardzo politycznej"" prezydencki doradca Tomasz Nałęcz. Skomentował w ten sposób doniesienia, jakoby słowa, które komisja Jerzego Millera i rosyjski MAK przypisywały dowódcy sił lotniczych gen. Andrzejowi Błasikowi, w rzeczywistości wypowiadał mjr Robert Grzywna, drugi pilot tupolewa. Zdaniem Andrzeja Dery z PiS, śledztwu smoleńskiemu trzeba się jeszcze raz przyjrzeć, bo okazuje się, że jeden z jego elementów okazał się nieprawdziwy.","Nałęcz uważa, że trzeba poczekać na poniedziałkową konferencję prokuratury ws. śledztwa smoleńskiego i na razie niczego nie przesądzać. - Ale jeśli rzeczywiście by tak było, to byłby to istotny element naszej wiedzy o okolicznościach poprzedzających katastrofę - powiedział prezydencki doradca. I dodał, że to istotna informacja dla rodziny generała Błasika i jego kolegów lotników, niczym przewrót kopernikański. - Spotkał się on bowiem (Błasik - red.) z ciężkimi zarzutami - zaznaczył Nałęcz. ""Raport MAK diabła wart"" - Zarówno raport... czytaj dalej » ""Dzieją się dziwne rzeczy"" Według Dery, doniesienia o tym, że to nie był jednak głos Błasika, to znaczna zmiana jakościowa jeśli chodzi o śledztwo smoleńskie. - Do tej pory wpisywało się to (że rzekomo gen. Błasik był w kokpicie tupolewa) w narrację rosyjską, że instruował (pilotów - red.), że był pijany - powiedział Dera. Tymczasem, jak zaznaczył, może się okazać, że kolejny element (w wyjaśnianiu katastrofy smoleńskiej), który był uznawany za pewnik, zmienia się i pokazuje, że pewne tezy były stawiane bez żadnych dowodów. - Dla mnie pokazuje to, że cała narracja rosyjska była od początku ustawiona - stwierdził Dera. Kaczyński: To były haniebne oskarżenia rzucane na zmarłych - Całe śledztwo i... czytaj dalej » Polityk PiS zaznaczył jednocześnie, że - w jego opinii - Polska to wspierała, nie było zaprzeczenia, że to nie był głos gen. Błasika. - Nie było stwierdzenia, że głos niepewny, nieustalony, tylko było stwierdzenie, że to głos gen. Błasika. To są rzeczy bardzo niepokojące, jeśli tak kluczowy dowód okazuje się inny, to śledztwu smoleńskiemu trzeba się jeszcze raz przyjrzeć - powiedział Dera. Jego zdaniem, ws. śledztwa dzieją się dziwne rzeczy. Odsunięto bowiem prokuratora Pasionka, uwidocznił się także spór między cywilnymi i wojskowymi śledczymi (ci pierwsi skontrolowali pracę drugich po umorzeniu postępowania ws. przecieku ze śledztwa smoleńskiego, zarzucili wojskowym prokuratorom bezprawne sięganie po billingi dziennikarzy). - Cały czas jest wielki problem z ustaleniem prawdy, a ta się należy obywatelom - podkreślił Dera. - Między ukrywaniem prawdy, a dochodzeniem do niej jest zasadnicza różnica - ripostował Nałęcz. Klich: Jeśli Błasika nie było w kokpicie, przeproszę jego żonę Jeśli okaże się,... czytaj dalej » Komisja? Za wcześnie przesądzać Zdaniem Nałęcza trudno stwierdzić, że ktoś celowo przypisał głos drugiego pilota generałowi Błasikowi. - To przecież mówiła wstępna ekspertyza ekspertów - przypomniał Nałęcz. W jego opinii, za wcześnie jeszcze by przesądzać, czy polska komisja wyjaśniająca przyczyny katastrofy smoleńskiej, powinna wznowić prace. - Poczekajmy na kolejne materiały (prokuratury ws. katastrofy smoleńskiej - red.), żebyśmy nie musieli wznawiać prac komisji co trzy miesiące - powiedział Nałęcz. Przypomniał jednocześnie, że minister Miller (były szef MSWiA, kierował pracami komisji - red.) mówił, że będzie to możliwe, jeśli będą nowe fakty w sprawie.","Politycy w ""Rozmowie bardzo politycznej"" o doniesieniach ws. gen. Błasika",
"""Może się okazać, że sądy obsadzone przez KRS nie będą przez Unię uznawane""","Jeśli zapadłoby dziś orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, które potwierdziłoby wątpliwości polskiego Sądu Najwyższego, okazać by się mogło, że musimy szybko przywracać stan taki, który zgodny jest z regułami Unii Europejskiej - ocenił profesor Maciej Gutowski, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu. Jak dodał, ""może się okazać, że sądy obsadzone przez Krajową Radę Sądownictwa nie będą przez Unię uznawane"". Podobnie tę sprawę komentował Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"".","Przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu odbywa się we wtorek rozprawa w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego dotyczących między innymi zdolności nowej Krajowej Rady Sądownictwa do stania na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Jak wyjaśniał korespondent TVN24 Maciej Sokołowski w Luksemburgu, najważniejsze wątpliwości Sądu Najwyższego sprowadzają się do pytania, czy możemy mówić o niezależności sądów, jeśli KRS, który jest wybierany w całości przez polityków, wskazuje następnie sędziów do Izby Dyscyplinarnej SN. Zdaniem Sądu Najwyższego może zachodzić podejrzenie, że sądownictwo polskie nie spełnia unijnych wymogów. Dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu profesor Maciej Gutowski pytany w TVN24, jaką moc ma orzeczenie TSUE w porównaniu z wyrokami polskiego Trybunału Konstytucyjnego, podkreślił, że działają one w innych płaszczyznach. Wyjaśnił, że polski Trybunał Konstytucyjny orzeka o zgodności z polską konstytucją, natomiast Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzeka o zgodności z prawem unijnym. - Oznacza to, że może okazać się, iż coś, co jest zgodne z polską konstytucją, nie jest jednocześnie zgodne z prawem unijnym. Choć trudno mi to sobie wyobrazić, zważywszy spełnianie standardów na przestrzeni lat, (...) żebyśmy weszli do Unii - mówił. Dodał również, iż TSUE w niedawnym orzeczeniu dotyczącym jednej ze spraw francuskich wskazał, że francuski sąd konstytucyjny może ją rozstrzygać, ale orzeczenie tego sądu ""nie jest tarczą do nieprzestrzegania zobowiązań unijnych"". Prof. Gutowski zaznaczył, że ""jeżeli chcemy korzystać z przywilejów unijnych, chcemy przemieszczać się przez granice zgodnie z traktatem Schengen, chcemy mieć pełną współpracę sądową, nie chcemy się oburzać, że irlandzki sąd pyta, czy my jeszcze mamy praworządność w Polsce, tylko chcemy mieć tę praworządność rozpoznaną na poziomie każdego państwa Unii Europejskiej i każdego sądu w tym państwie, to musimy mieć te same wartości"". - Jeśli Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej powiedziałby, że wartości nie są takie same, to oznacza, że albo dopasowujemy wartości do prawa Unii Europejskiej naruszone w ostatnich trzech latach, albo musimy myśleć, że w tym towarzystwie, czyli (...) wśród państw Unii, nam jednak nie jest po drodze - dodał gość TVN24. Dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu ocenił również, że pytania prejudycjalne Sądu Najwyższego są ""zasadne"". - Jeśli okazałoby się, że ta Rada [KRS - przyp. red.]  w istocie nie spełnia reguł, które są wspólne - a niestety, Europejska Sieć Rad Sądownictwa zawiesiła nasze członkostwo, niestety, Komisja Wenecka pokazała nam, że być może to nie jest właściwa konstrukcja i inne organy, zwłaszcza zalecenia Komisji Europejskiej wystosowane formalnie do Polski - to może się okazać, że sądy obsadzone przez Krajową Radę Sądownictwa nie będą przez Unię uznawane jako sądy unijne - tłumaczył prof. Gutowski. Jak powiedział, dzisiaj ""możemy spodziewać się albo dalszego procedowania w tej sprawie, albo odpowiedzi na pytania prejudycjalne"". Dodał, że ""odpowiedź na pytanie prejudycjalne jest orzeczeniem, które trzeba brać pod uwagę oraz bezpośrednio stosować w Polsce z pierwszeństwem przed prawem krajowym"". Podkreślił, że 50 lat temu wyłoniono zasadę pierwszeństwa prawa unijnego, która oznacza, że najpierw stosujemy prawo unijne, a dopiero potem prawo wewnętrzne. - Jeśliby dziś zapadło orzeczenie, odpowiedź na pytanie prejudycjalne, która potwierdziłaby wątpliwości polskiego Sądu Najwyższego co do konstrukcji Krajowej Rady Sądownictwa i jej zgodności z zasadami państwa prawnego (...), okazać by się mogło, że musimy szybko przywracać stan taki, który zgodny jest z regułami Unii Europejskiej - wyjaśniał Dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej. - Jest to chwila historyczna, w której polska sprawa może stać się precedensem prawnym, jeżeli chodzi o zasady praworządności w Unii Europejskiej - podkreślił z kolei sędzia Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". Dodał, że na orzeczenie TSUE będziemy musieli poczekać kilka bądź kilkanaście tygodni. - Jako Polacy możemy też powiedzieć, że polska sprawa będzie decydowała o przyszłości Unii Europejskiej - dodał w rozmowie z TVN24. Podkreślił jednocześnie, iż uchwalona przez parlament nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym pokazała, że zwracanie się do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ma sens. - Jestem przekonany, że tej nowelizacji, która przywróciła sędziów Sądu Najwyższego do orzekania (...) nie byłoby, gdyby nie postanowienie wydane przez Trybunał Sprawiedliwości, który nakazał utrzymać stan dotychczasowy, czyli sprzed noweli ustawy o Sądzie Najwyższym przenoszącej sędziów przymusowo w stan spoczynku - mówił Przymusiński. - Myślę, że dzisiaj główną osią sporu przed Trybunałem będzie argumentacja rządu, który będzie starał się przekonać Trybunał, że skoro uchwalono nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, to nie ma sensu już odpowiadać na te pytania, bo one w dużej mierze koncentrują się wokół sytuacji sędziów przeniesionych przymusowo w stan spoczynku - ocenił. Przymusiński przypomniał również, że ""Sąd Najwyższy był pytany przez TSUE, czy wobec tej nowelizacji te pytania nadal są aktualne, i [SN - przyp. red.] odpowiedział, że tak"". - To, co w tej chwili jest najważniejsze i nie zostało rozwiązanie żadną nowelizacją, to jest uprawnienie do orzekania osób powołanych do Sądu Najwyższego do Izby Dyscyplinarnej, bo w tych pytaniach [Sądu Najwyższego - przyp. red.] wskazuje się na to, czy w ogóle możemy mówić o tym, że Izba Dyscyplinarna jest sądem w rozumieniu traktatów europejskich. Czy izba, do której powołano osoby przez upolitycznioną Krajową Radę Sądownictwa (...) gwarantuje prawo obywatelowi do rozpoznania sprawy przez niezależny, bezstronny, niezawisły sąd - dodał. Sędzia Monika Frąckowiak ze stowarzyszenia ""Iustitia"" mówiła w TVN24 o możliwych skutkach decyzji Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawie pytań Sądu Najwyższego. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej podjął w listopadzie 2018 roku decyzję o objęciu trybem przyspieszonym sprawy pytań prejudycjalnych skierowanych przez Sąd Najwyższy 30 sierpnia oraz 19 września. Jak przekazał wtedy Sąd Najwyższy, pytania prejudycjalne skierowane do Trybunału dotyczyły między innymi ""zdolności KRS do wykonywania konstytucyjnego zadania stania na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów w kontekście ustrojowego modelu ukształtowania Rady oraz dotychczasowej jej działalności"". W sprawie tej chodzi między innymi o to, czy ""sposób wyboru członków KRS, a następnie sposób jej funkcjonowania, nie zdestabilizował jej niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej"" - jak jeszcze we wrześniu pisał Sąd Najwyższy. Autor: js//now / Źródło: tvn24","Gutowski: może okazać się, że musimy szybko przywracać stan zgodny z regułami Unii Europejskiej-@@@-""Polska sprawa może stać się precedensem prawnym""-@@@-Monika Frąckowiak o możliwych skutkach decyzji TSUE w sprawie pytań Sądu Najwyższego",
Przegląd prasy: Rekordowa liczba amputacji. Szpitale zarabiają?,"W polskich szpitalach co kilkadziesiąt minut wykonuje się zabieg amputacji nogi. Bijemy pod tym względem europejskie rekordy, bo system zachęca do nadużywania takich operacji - pisze ""Rzeczpospolita"".","Jak wynika z najnowszych danych, w 2013 r. NFZ zapłacił za 13 227 amputacji. Ale zdaniem ekspertów co najmniej drugie tyle pacjenci sfinansowali z własnej kieszeni. Stracił nogę przez złe leczenie? Dwaj lekarze usłyszeli zarzuty Zarzuty narażenie... czytaj dalej »Nogi obcina się głównie cukrzykom z tzw. stopą cukrzycową i chorym z niedokrwieniem wywołanym miażdżycą. Polska jest europejskim liderem pod względem liczby takich amputacji - 8 zabiegów przypada na 100 tys. mieszkańców, a to 4 razy więcej niż w Danii i 8 razy więcej niż w Hiszpanii. Więcej niż u nas wykonuje się ich tylko na objętym wojną Bliskim Wschodzie. Ale też nigdzie ten zabieg nie jest tak opłacalny dla szpitala – zauważa ""Rz"", wyliczając, że średni jego koszt to ok. 6 tys. zł i może go wykonać nawet początkujący lekarz. A do tego dochodzi długa hospitalizacja i rehabilitacja, więc dla wielu szpitali to czysty zysk. Mimo że w ciągu roku od amputacji co piąty pacjent umiera, zaś tym, co przeżyją, renty płaci ZUS.",W polskich szpitalach wykonuje się coraz więcej amputacji,
"Tłumy na ulicach, prezydent składa skargę, minister rezygnuje. Rumunia w kryzysie",Prezydent Rumunii Klaus Iohannis zaskarżył w Trybunale Konstytucyjnym rządowe rozporządzenie depenalizujące niektóre wykroczenia korupcyjne. Kontrowersyjne zmiany wywoływały w ostatnich dniach masowe protesty i doprowadziły do dymisji ministra.,"Prezydent wezwał koalicyjny rząd z postkomunistyczną Partią Socjaldemokratyczną (PSD) na czele do uchylenia rozporządzenia, które przyjęto we wtorek wieczorem. Ma ono wejść w życie za ponad tydzień, chyba że zablokuje je Trybunał Konstytucyjny. Wcześniej minister ds. przedsiębiorczości, handlu i kontaktów ze środowiskiem biznesu Florin Nicolae Jianu ogłosił na Facebooku, że kończy swą działalność rządową, bo ""tak dyktuje mu sumienie"". ""Być może ten przykład im się przyda"" - dodał, zwracając się do członków rządu. W środę wieczorem 200-250 tys. osób protestowało w Bukareszcie i kilku innych miastach przeciwko zmianom w kodeksie karnym, które depenalizują niektóre wykroczenia korupcyjne. Według mediów były to największe demonstracje od upadku komunizmu w 1989 roku. Na czwartek zapowiedziano kolejne protesty. Nie ma oznak, aby premier Sorin Grindeanu zamierzał się ugiąć pod presją ulicy i krytyką z zagranicy. W środę wysłał list do szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, w którym szczegółowo opisał powody przyjęcia rozporządzenia, a także skierowania pod obrady parlamentu projektu ustawy o amnestii. Rząd tłumaczy, że te kroki mają na celu zmniejszenie przepełnienia więzień i przystosowanie kodeksu karnego do niedawnych orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego. Juncker oświadczył, że jest poważnie zaniepokojony wydarzeniami w kraju i ostrzegł przed niweczeniem sukcesów w walce z korupcją. Ambasady USA, Kanady, Niemiec, Francji, Holandii i Belgii wydały w środę wspólną deklarację, w której także wyraziły zaniepokojenie z powodu rozporządzenia, które ich zdaniem podważa dotychczasowe postępy w walce z łapówkarstwem. W ostatnich latach prokuratura antykorupcyjna doprowadziła do skazania wielu przedstawicieli władz i biznesmenów, wszczynając różnorodne dochodzenia, ale także ściągając na siebie krytykę z powodu rzekomych nadmiernych działań. Przyjęte ku zaskoczeniu opinii publicznej przez socjaldemokratyczny rząd Grindeanu rozporządzenie wprowadza zmiany w kodeksie karnym, które depenalizują niektóre wykroczenia administracyjne i podnoszą do wysokości 198,2 tysięcy lejów (44 tysięcy euro) próg uszczerbku dla skarbu państwa, który podlega ściganiu z urzędu. W ocenie ekspertów zmiany służą przede wszystkim rządzącej PSD, której lider Liviu Dragnea we wtorek stanął przed sądem. Jest oskarżony o zatrudnianie fikcyjnych osób w podlegających mu spółkach, czym naraził skarb państwa na straty w wysokości ok. 108 tys. lejów (tj. ok. 24 tys. euro). Po przyjęciu nowego progu oskarżenie wobec Dragnei będzie bezprzedmiotowe. Jednocześnie z nowelizacją kodeksu karnego rząd zdecydował się we wtorek na skierowanie pod obrady parlamentu projektu ustawy o amnestii dla 2,5 tys. osób odbywających kary więzienia do 5 lat. Początkowo było to rozporządzenie przyjęte w podobnym trybie jak wtorkowy dokument o depenalizacji niektórych wykroczeń, ale wywołało protesty. W niedzielę sprzeciwiły się mu dziesiątki tysięcy osób, które wzięły udział w marszach w kilkunastu miastach Rumunii. Premier Grindeanu oświadczył wówczas, że protesty zostały ""upolitycznione"", oraz skrytykował prezydenta Iohannisa, który wziął udział w podobnej demonstracji, zorganizowanej tydzień wcześniej. Prezydent mówił wówczas, że ""gang polityków, którzy mają problemy z prawem, chce zmienić ustawy i osłabić państwo prawa"". W grudniu 2015 roku poprzedni rząd PSD upadł na skutek masowych demonstracji na ulicach rumuńskich miast. Bezpośrednią przyczyną stał się pożar w bukareszteńskim klubie Colectiv, gdzie z powodu złamania wszelkich norm bezpieczeństwa zginęły 64 osoby. Tragedia stała się symbolem endemicznej korupcji, jaka przeżarła kraj i skłoniła wielu Rumunów do wyjścia na ulice przeciwko rządowi. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Szumilas pyta Szydło: kiedy podręczniki, co z segregacją dzieci i 500 plus dla nauczycieli","Wielu rodziców na rozpoczęciu roku szkolnego usłyszało od nauczycieli swoich dzieci, że podręczniki będą dopiero za dwa tygodnie, może pod koniec września. I pytają: kiedy te podręczniki trafią do szkół, kiedy ich dzieci zaczną normalną edukacje - mówiła na konferencji prasowej była minister edukacji narodowej Krystyna Szumilas (PO).","- Dlaczego pani premier pozwala na segregację dzieci i co z programem 500+ dla nauczycieli? - pytała posłanka PO premier Beatę Szydło. Jak zaznaczyła, w pierwszym dniu nauki te pytania zadają sobie rodzice i nauczyciele. Nawiązała też do problemów rodziców niepełnosprawnych dzieci. - Rodzice idąc do poradni wychowawczo-pedagogicznej słyszą od pedagogów i psychologów, że nauczanie indywidualne, które do tej pory ich niepełnosprawne, czy chore dzieci miały w szkole, może się odbywać jedynie w domu. Co z budowaniem wspólnoty, o której tak pięknie mówiła pani premier podczas rozpoczęcia roku szkolnego? - pytała Szumilas.

- Kolejne kłamstwa Prawa i Sprawiedliwości, kolejne mijanie się z rzeczywistością - dodała. Pytała też o program 500 plus dla nauczycieli. - Niedawno pani minister edukacji Anna Zalewska szumnie zapowiadała, że taki program zostanie wprowadzony. Dzisiaj pani premier ani słowa o tym programie nie powiedziała - zauważyła Szumilas.

- Pani premier powtórzyła obietnice, które powtarza od dwóch lat: że nauczyciele dostaną podwyżki płac. Niskie podwyżki, bo 5 procent w ciągu 3 lat, to jest jałmużna, którą rząd chce dać nauczycielom, aby uspokoić ich przed wprowadzeniem ""deformy"" edukacji. Te 5 procent to są pieniądze, które otrzymaliby zwolnieni nauczyciele. To jest przełożenie pieniędzy z jednej kieszeni - nauczycieli, którzy zostaną bez pracy, do kieszeni innych, którzy jeszcze przez 2 lata będą mogli w szkole pracować - podkreśliła posłanka PO.

Pytała, czy to żart primaaprilisowy, że premier obiecuje te pieniądze dopiero od 1 kwietnia 2018 roku. - Czy to jest obiecanka, która zostanie w końcu przez rząd PiS spełniona? - pytała. Szumilas zadeklarowała, że PO będzie wspierać protesty przeciw reformie edukacji, zapowiedziane na poniedziałek na godzinę 16.00. - Kiedy dzieje się coś złego, a ta reforma jest złą reformą, bo ona cofa nasz system edukacji do czasów PRL-u, to każdy porządny, odpowiedzialny człowiek protestuje - powiedziała była minister. - Rodzice, którzy boja się o przyszłość dzieci mają prawo protestować i mają prawo żądać szkoły na miarę XXI wieku - dodała. - Powinniśmy o tym wszystkim mówić i wymuszać na rządzie zmiany - choćby, aby nie krępować ust nauczycieli, aby pozwalać na wolność w szkole, aby pozwalać na swobodę budowania programów nauczania, by wymusić na MEN, aby podręczniki pisane pod dyktando rządu były jednak pisane pod dyktando ekspertów - podkreśliła posłanka. Obecna minister edukacji Anna Zalewska zapowiedziała podczas uroczystej ogólnopolskiej inauguracji rok szkolny 2017/2018, że ""będziemy wspierać nauczycieli. Będziemy umożliwiać im doskonalenie zawodowe - stanie się ono obowiązkowe"". - Jednocześnie będziemy wspierać nauczycieli, tak by pracowali również dla systemu - szkoła nie może być bez pedagoga szkolnego, szkoła nie może być bez doradcy zawodowego, czy doradcy metodycznego. Do 2019 roku w szkole te wszystkie zawody się pojawią - powiedziała minister.

- Od stycznia 2018 roku rozpoczynamy doskonalenie zawodowe dla nauczycieli - zapowiedziała. - Chcemy, aby obowiązywał krajowy program doskonalenia zawodowego. W połowie września nauczyciele, związkowcy, samorządowcy będą uczestniczyć w dyskusji na temat założeń tego programu - wyjaśniła. Mówiąc o doskonaleniu nauczycieli wskazała na edukację włączającą. - Potrzebujemy edukacji włączającej (...). Każde dziecko ma realizować swoje ambicje, swoje zamierzenia. Dla każdego dziecka musimy nauczyć się uczenia tego dziecka. Edukacja włączająca to nic innego jak wsparcie dziecka ze specjalnymi potrzebami. Ono ma być w szkole, a my dorośli cierpliwie musimy się tego uczyć - zaznaczyła.

Przypomniała, że w przygotowanym przez MEN projekcie ustawy o finansowaniu zadań oświatowych znalazła się propozycja zmian w Karcie Nauczyciela. Zgodnie z nią określone zostanie pensum dla szkolnych psychologów, pedagogów i logopedów. Ma ono wynosić maksymalnie do 22 godzin w tygodniu bezpośredniej pracy z dziećmi; obecnie nie ma ono określonego wymiaru. - Tak też potraktowaliśmy nauczyciela wspomagającego - dodała Zalewska. - Dziś zaczynamy (...) budowanie nowego systemu edukacji. Nie mógł on funkcjonować dalej bez 4-letniego liceum (...), bez szkoły zawodowej i wreszcie bez dobrej szkoły podstawowej, która w każdym dowolnym miejscu Rzeczpospolitej ma być taka sama, ma być tak samo wyposażona i ma być tak samo dobrze przygotowany nauczyciel kształcący dziecko - podkreśliła.

Stąd - jak mówiła - nowe podstawy programowe kształcenia ogólnego, które są bardzo nowoczesne, dają wolność nauczycielowi. - To nauczyciel zbuduje program w zależności od tego, jaką będzie miał grupę, z jakim dziećmi będzie pracował, jakie będą ambicje tych dzieci, ich potrzeby - powiedziała. Stąd - jak zaznaczyła - wymóg by każdym przedmiocie 20 proc. poświęcić na pracę projektami.

- Chcemy wspierać szkołę, by stawała się coraz bardziej nowoczesna - zadeklarowała minister. Przypomniała, że obecnie tylko 20 proc. szkół ma szerokopasmowy internet, 25 proc. gimnazjów i 18 proc. szkół podstawowych ma gabinety przyrodnicze. Dlatego - jak poinformowała - w 2018 r. ogłoszony zostanie program ""Laboratorium"", po to w ciągu dwóch lat powstały takie gabinety. Dodała, że unowocześnieniu szkoły służą też programy mające na celu dostęp do szerokopasmowego internetu w szkołach oraz program ""Aktywna tablica"". Autor: js/sk / Źródło: PAP",Zalewska: będziemy wspierać nauczycieli,
"Premier: poleciłem przygotowanie pociągów na Pol'and'Rock Festival. ""Zwyciężył zdrowy rozsądek""","W trosce o bezpieczeństwo uczestników festiwalu w Kostrzynie nad Odrą poleciłem ministrowi infrastruktury przygotowanie pociągów, które dowiozą uczestników na miejsce - napisał we wtorek na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. - Cieszy nas bardzo to, że zwyciężył zdrowy rozsądek - skomentował w rozmowie z TVN24 Krzysztof Dobies, rzecznik Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Spółka Przewozy Regionalne poinformowała w środę, że została podjęta decyzja o zorganizowaniu dodatkowych połączeń dalekobieżnych.","""Po rozmowie z Joachimem Brudzińskim i minister Elżbietą Witek, w trosce o bezpieczeństwo uczestników festiwalu w Kostrzynie nad Odrą, poleciłem ministrowi Andrzejowi Adamczykowi przygotowanie pociągów, które dowiozą uczestników na miejsce"" - poinformował Mateusz Morawiecki na Twitterze. ""Będzie on także zabezpieczony przez służby podległe MSWiA"" - dodał szef rządu.  - Cieszy nas bardzo to, że zwyciężył zdrowy rozsądek, że festiwal wrócił na właściwe tory i będzie tak, jak było dawniej: będą dodatkowe pociągi, którymi kilkadziesiąt tysięcy uczestników festiwalu, będzie mogło dojechać do Kostrzyna nad Odrą - skomentował tę decyzję w rozmowie z TVN24 Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.  

- To pokazuje jedno: decyzja, która zapadła kilka tygodni temu była zła. Od początku mówiliśmy, że trzeba przemyśleć raz jeszcze. Prosiliśmy, apelowaliśmy, wysłaliśmy skargę do szefa Przewozów Regionalnych. Później media zaczęły mówić o decyzji o omijaniu Kostrzyna przez pociągi dalekobieżne PKP Intercity. To wszystko wyglądało karykaturalnie. Dobrze, że jest taki ruch i zdrowy rozsądek powrócił. Możemy się cieszyć z tego, że będzie lepiej, wygodniej, bezpieczniej, bardziej komfortowo dojechać uczestnikom na Pol’and’Rock do Kostrzyna nad Odrą - dodał. Spółka Przewozy Regionalne poinformowała w środę w komunikacie, że ""w efekcie konstruktywnych rozmów z organizatorami przewozów podjęta została decyzja o zorganizowaniu dodatkowych połączeń dalekobieżnych"". Chodzi o następujące relacje: 1. Rzeszów – Kraków – Katowice – Wrocław – Kostrzyn 
2. Białystok – Warszawa – Łódź – Poznań – Kostrzyn 
3. Olsztyn – Gdańsk – Szczecin – Kostrzyn 
4. Kraków – Kielce – Katowice – Wrocław – Kostrzyn 
5. Kędzierzyn Koźle – Opole – Wrocław – Poznań – Kostrzyn Pod koniec maja o rezygnacji Przewozów Regionalnych z zapewnienia dodatkowych pociągów na festiwal w Kostrzynie poinformowała organizująca imprezę Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy.","""Cieszy nas bardzo to, że zwyciężył zdrowy rozsądek""",
Proces ws. śmierci Politkowskiej zerwany. Sąd rozwiązał ławę przysięgłych,"Moskiewski Sąd Miejski w czwartek rozwiązał ławę przysięgłych w procesie domniemanych zabójców Anny Politkowskiej, dziennikarki niezależnej ""Nowej Gaziety"". Oznacza to, że postępowanie sądowe trzeba będzie zacząć od nowa.","Hołd dla Politkowskiej. W Moskwie odsłonięto tablicę Tablicę... czytaj dalej »Sąd podjął taką decyzję po tym, gdy kolejnych troje członków ławy złożyło rezygnację, motywując to stanem zdrowia lub sprawami służbowymi. Wcześniej z tych samych powodów zrezygnowało dwoje innych. W efekcie liczba członków ławy spadła poniżej 12, co oznacza, że została ona zdekompletowana.Formowanie nowej ławy przysięgłych sąd wyznaczył na 14 stycznia 2014 roku.Podczas poprzedniego posiedzenia sądu, 7 listopada, prokurator Maria Siemienienko poinformowała, że jeden z członków ławy w przeszłości był karany za zabójstwo w afekcie. W tym samym dniu Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zakomunikował o wszczęciu dwóch dochodzeń przeciwko Muradowi Musajewowi, jednemu z adwokatów osób oskarżonych o zamordowanie Politkowskiej. Komitet Śledczy podejrzewa go o przekupienie dwóch świadków w innym procesie, by złożyli fałszywe zeznania przed sądem. Musajew zaprzecza, by dopuścił się takich czynów. Oskarżony o zabójstwo Politkowskiej postrzelony Jeden z... czytaj dalej »O zorganizowanie zabójstwa dziennikarki ""Nowej Gaziety"" Komitet Śledczy oskarżył pochodzącego z Czeczenii Łom-Alego Gajtukajewa. Według Komitetu Śledczego utworzył on w tym celu grupę przestępczą, w której skład weszli - również pochodzący z Czeczenii - bracia Machmudowowie: Ibrahim, Dżabrail i Rustam, a także byli oficerowie milicji Siergiej Chadżikurbanow i Dmitrij Pawluczenkow. Pawluczenkow, który przyznał się do winy i zobowiązał się do współpracy podczas śledztwa, zawierając stosowny układ z Prokuraturą Generalną, w grudniu 2012 roku został już skazany na 11 lat pozbawienia wolności w kolonii karnej. Sąd uznał go za współorganizatora zbrodni. Zleceniodawców zabójstwa Politkowskiej wciąż nie wykryto. W tej sprawie prowadzone jest oddzielne dochodzenie. Nowy proces zabójców Politkowskiej bez jej rodziny W Moskwie... czytaj dalej »Proces pięciu domniemanych zabójców dziennikarki rozpoczął się 24 lipca. Jest to już drugi proces w tej sprawie. W poprzednim, który toczył się w latach 2008-2009, oskarżonych uniewinniono na mocy werdyktu ławy przysięgłych. We wrześniu 2009 roku Sąd Najwyższy nakazał przeprowadzenie nowego śledztwa w sprawie zabójstwa dziennikarki. Gajtukajew i Chadżikurbanow odbywają już kary pozbawienia wolności za inne przestępstwa. Wobec braci Machmudowów sąd nakazał zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci aresztowania.Anna Politkowska, dziennikarka niezależnej ""Nowej Gaziety"", była obrończynią praw człowieka, autorką książek o współczesnej Rosji, w tym o wojnie w Czeczenii i autorytarnej polityce Władimira Putina. Została zastrzelona 7 października 2006 roku na klatce schodowej swojego moskiewskiego domu, gdy czekała na windę.",Anna Politkowska - najsławniejsza dziennikarka zamordowana w Rosji,
"Zdrowieje Grosicki. Już biega, może zagra","Zanosi się na mały cud w polskiej reprezentacji. Poprawił się stan zdrowia kontuzjowanego Kamila Grosickiego. Jest szansa, że zagra w niedzielę z Irlandią Północną w pierwszym meczu Polski na Euro 2016.","Polacy trenowali w czwartek w La Baule, gdzie jest ich baza podczas turnieju we Francji. I, co najbardziej ucieszyło selekcjonera Adama Nawałkę, w zajęciach na kameralnym Stade Moreau-Defarges uczestniczyli wszyscy. Także Grosicki, choć z mniejszymi obciążeniami. Ponadto z drużyną normalnie trenowali już Jakub Błaszczykowski i Filip Starzyński, którzy wcześniej narzekali na problemy przeciążeniowe. Zawodnicy mieli m.in. zajęcia biegowe, a także ćwiczenia w trzech grupach, polegające na szybkim łapaniu i oddawaniu piłki. Grosicki, który od poniedziałku narzekał na uraz stawu skokowego, trenował początkowo indywidualnie z fizjoterapeutami, ale w części zamkniętej biegał na boisku, miał już nawet zajęcia z piłką.

- Wykonaliśmy wielką pracę z fizjoterapeutami, jestem dobrej myśli. Zobaczymy, mamy jeszcze kilka dni. Jeśli nie będę w stu procentach zdrowy, nie podejmiemy ryzyka. Marzę jednak o tym, żeby zagrać w niedzielę w Nicei - przyznał skrzydłowy.  Grosicki urazu doznał w towarzyskim meczu z Litwą w Krakowie, z grymasem bólu zszedł z boiska kwadrans przed końcem. Jego występ w niedzielę z Irlandią Północną stanął pod ogromnym znakiem zapytania. Szkoda, bo akurat z Litwinami był najlepszy z polskiej kadry. W środę miał urodziny. Były słowa wsparcia od kolegów, ale sam piłkarz nie miał wesołej miny. Autor: twis / Źródło: PAP, sport.tvn24.pl",,
Amerykańska delegacja wylądowała w Izraelu. Otworzy ambasadę w Jerozolimie,"Do Izraela przyleciała w niedzielę amerykańska delegacja, która weźmie w poniedziałek udział w otwarciu ambasady USA w Jerozolimie. W jej skład wchodzą między innymi sekretarz skarbu Steven Mnuchin, doradca i córka prezydenta Ivanka Trump oraz negocjator do spraw Bliskiego Wschodu i zięć Trumpa, Jared Kushner.","Delegacja wylądowała w Jerozolimie w niedzielę, dzień przed 70. rocznicą proklamowania niepodległości państwa Izrael. Również na poniedziałek zaplanowano otwarcie ambasady USA w Jerozolimie. Podczas poniedziałkowej uroczystości zabraknie prezydenta Donalda Trumpa, który z uczestnikami wydarzenia ma się łączyć za pomocą łączy wideo. Ivanka Trump napisała na Twitterze, że jest ""zaszczycona"" udziałem w delegacji. ""Będziemy modlić się o nieograniczony potencjał sojuszu amerykańsko-izraelskiego oraz będziemy się modlić o pokój"" - dodała w swoim wpisie. Jeszcze w niedzielę Jared Kuchner, negocjator do spraw Bliskiego Wschodu i zięć prezydenta, ma się spotkać z izraelskim premierem Benjaminem Netanjahu. Netanjahu (http://www.tvn24.pl) Donald Trump na początku grudnia ubiegłego roku ogłosił decyzję o uznaniu przez USA Jerozolimy za stolicę Izraela. Została ona powitana z radością przez izraelskie władze, ale wywołała ostre protesty muzułmanów na całym świecie. Izrael uważa Jerozolimę za swą odwieczną i niepodzielną stolicę. Z kolei Palestyńczycy chcą, by we wschodniej części miasta powstała stolica ich niepodległego państwa.

Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela. Prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i Sąd Najwyższy. 

Pod koniec lutego Trump zdecydował, że amerykańska ambasada zostanie przeniesiona do Jerozolimy 14 maja, czyli w 70. rocznicę proklamowania niepodległości Izraela. Wcześniej rozważano późniejszy termin.

W grudniu 2017 roku 128 krajów zagłosowało za rezolucją Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, domagając się anulowania decyzji Trumpa o oficjalnym uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. 35 państw wstrzymało się od głosu, w tym Polska, Australia i Kanada, a 21 krajów nie wzięło udziału w głosowaniu, w tym Ukraina, Mołdawia i Gruzja. Autor: PTD//kg / Źródło: Reuters, BBC News, PAP",,
"""W polityce każdy traktuje drugą osobę instrumentalnie, bez względu na płeć""","Nie dam się instrumentalnie potraktować - zapewniła Barbara Nowacka, kandydatka Zjednoczonej Lewicy SLD+TR+PPS+UP+Zieloni na premiera. O swojej niezależności zapewniają także premier Ewa Kopacz i kandydatka PiS na urząd szefa rządu, czyli Beata Szydło. Tymczasem takie wątpliwości podnoszą socjolodzy i politolodzy. Materiał programu ""Czarno na białym"" w TVN24.","Ewa Kopacz we wrześniu ubiegłego roku zastąpiła Donalda Tuska jako przewodnicząca PO i premier. Beata Szydło została w czerwcu ogłoszona kandydatką PiS na premiera. Z kolei Barbara Nowacka została postawiona w takiej roli w ostatnią niedzielę przez Zjednoczoną Lewicę. W rezultacie te trzy kobiety walczą dziś o urząd szefa rządu. - Kopacz, bo Tusk [uznał, że - red.] nie wbije mu noża w plecy, pani  Szydło - bo Kopacz. A Basia Nowacka prawdopodobnie dlatego, że Miller  nie oczekuje bardzo dobrego wyniku i nie chce stawać do walki z  kobietami, bo nie za bardzo, wie jak walczyć - oceniła socjolog prof. Jadwiga Staniszkis. Ze słów prof. Staniszkis wynika, że Ewa Kopacz jest zależna od Donalda Tuska. Z kolei tym, który miałby być w pierwszym rzędzie w PiS jest prezes Jarosław  Kaczyński. To jego najprawdopodobniej miała na myśli Ewa Kopacz, kiedy  mówiła o ""lalkarzu pociągającym za sznurki"". - Będą mówić, bo już mówią, że będę sterowana z drugiego rzędu. Powiem krótko: nazywam się Szydło. Beata Szydło - mówiła w czerwcu wiceprezes PiS, odpowiadając na zarzuty braku niezależności. Podobnie broniła się obecna premier. - To ja stoję na czele tego rządu i za ten rząd biorę odpowiedzialność - powiedziała w zeszłym roku podczas wygłaszania expose. - W polityce każdy traktuje drugą osobę instrumentalnie, bez względu na płeć - stwierdziła Barbara Nowacka. Zapewniła jednak, że ona nie da się ""instrumentalnie potraktować"". Barbara Nowacka nie jest jedyną kobietą, którą Leszek Miller w tym roku postawił na pierwszym planie kampanii wyborczej. W majowych wyborach prezydenckich SLD poparło kandydaturę innej kobiety - Małgorzaty Ogórek. - Leszek Miller próbował przeforsować to, co w swoim rozumieniu uważał za słuszne - przyznała była kandydatka na prezydenta, kiedy została zapytania o naciski ze strony lidera SLD. Zapewniła jednak, że pomimo tego pozostała ""niezależna"". - To nie są próby pociągania za sznurki. To jest polityka - stwierdziła. Jak zakończą się kariery polityczne Ewy Kopacz, Beaty Szydło i Barbary Nowackiej? - Wydaję mi się, że źle - uznała Danuta Waniek, była posłanka SLD i była szefowa kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego. - Jestem pesymistką. Dotychczasowe doświadczenia pokazały, że kiedy one [kobiety w polityce - red.] wywalczały lepsze warunki, układ przywódczy zostawał zdominowany znów przez mężczyzn - tłumaczy Waniek. Przyszłość należy do kobiet, ale jeszcze nie do tych kobiet - wtóruje prof. Staniszkis. Autor: fil/tr / Źródło: tvn24.pl",,
Ostrzelany konwój z pomocą wydostał się z zasadzki,"Rozejm, który umożliwił ewakuację prawie tysiąca cywilów z oblężonych dzielnic syryjskiego miasta Hims, został przedłużony o trzy dni i będzie obowiązywał do środy wieczorem - poinformowała koordynatorka operacji humanitarnych ONZ Valerie Amos.","Rozejm miał przestać obowiązywać w niedzielę wieczorem. Jednak Amos w komunikacie wyraziła zadowolenie z tego, że ""obie strony konfliktu zgodziły się przedłużyć o trzy dni przerwę humanitarną w starych dzielnicach Hims"". - Mam nadzieję, że pozwoli nam to ewakuować więcej cywilów i dostarczyć dodatkową pomoc - dodała.Według przedstawicielki ONZ od piątku ze starych dzielnic Hims ewakuowano ponad 800 osób. Nawiązując do ostrzelania w sobotę konwoju syryjskiego Czerwonego Półksiężyca wiozącego pomoc humanitarną do Hims, Amos uznała za całkowicie niedopuszczalne ""celowe atakowanie"" pracowników humanitarnych. Wyraziła również nadzieję, że operacja ewakuacji cywilów ze starego miasta w Hims nie będzie jednorazowym wydarzeniem. Ostrzelany konwój z pomocą wydostał się z zasadzki Konwój z pomocą... czytaj dalej »Amos chciałaby też, aby negocjatorzy, którzy biorą udział w rozpoczętej w poniedziałek w Genewie drugiej turze negocjacji pokojowych, porozumieli się co do ""długoterminowej pomocy dla 250 tys. cywilów w oblężonych społecznościach w Syrii"". Jak poinformował syryjski Czerwony Półksiężyc, w poniedziałek stare dzielnice Hims opuściła kolejna 300-osobowa grupa cywilów. Z kolei gubernator Hims Talal al-Barazi powiedział, że tego dnia ewakuowano 460 cywilów, wśród których były głównie kobiety, dzieci i osoby starsze. W przeciwieństwie do poprzednich dni w poniedziałek rozejm nie był łamany. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka od początku obowiązywania zawieszenia broni w strzelaninach i w wyniku bombardowań zginęło 14 osób.Od ponad 18 miesięcy 13 dzielnic w starej części Hims, traktowanego jako centrum rewolty przeciw prezydentowi Baszarowi el-Asadowi, jest oblężone przez siły rządowe. Według obrońców praw człowieka w historycznym centrum miasta przed początkiem ewakuacji uwięzionych było ok. 2,5 tys. głodujących ludzi. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Izraelski minister obrony o planowanej konferencji pokojowej: proces Dreyfusa,"Izraelski minister obrony Awigdor Lieberman porównał w poniedziałek mającą się odbyć w Paryżu konferencję w sprawie pokoju na Bliskim Wschodzie do ""procesu Dreyfusa"" i zaapelował do Żydów we Francji, by opuścili ten kraj, który ""nie jest ich ziemią"".","Władze Francji mają zorganizować 15 stycznia konferencję przedstawicieli ok. 70 państw, lecz bez udziału Izraelczyków i Palestyńczyków, w celu potwierdzenia poparcia przez wspólnotę międzynarodową rozwiązania polegającego na istnieniu dwóch państw - izraelskiego i palestyńskiego. - To nie konferencja pokojowa, lecz sąd nad państwem Izrael - powiedział Lieberman na spotkaniu deputowanych ze swojej partii IB (Nasz Dom Izrael). - To nowa wersja procesu (Alfreda - red.) Dreyfusa, gdzie państwo Izrael i naród żydowski zasiada na ławie oskarżonych - zaznaczył minister obrony.

AFP przypomina, że przez lata afera Dreyfusa - kapitana sztabu generalnego francuskiej armii pochodzenia żydowskiego, skazanego w roku 1895 pod fałszywym zarzutem szpiegostwa na rzecz Niemiec na dożywotnie zesłanie, a w roku 1906 zrehabilitowanego - głęboko podzieliła francuskie społeczeństwo i po dziś dzień pozostaje symbolem antysemityzmu.

Rząd Francji ma zamiar po konferencji zaprosić izraelskiego premiera i palestyńskiego prezydenta, by zapoznać ich z wynikami prac, ale szef izraelskiego rządu Benjamin Netanjahu, wrogo nastawiony do wszelkich międzynarodowych propozycji w kwestii izraelsko-palestyńskiego konfliktu, zdążył już odrzucić pomysł spotkania w Paryżu z Mahmudem Abbasem - pisze AFP. Francja zagłosowała w piątek za przyjęciem rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, nieprzychylnej Izraelowi. W tej sprawie do izraelskiego MSZ została wezwana m.in. ambasador Francji.

Podczas piątkowego głosowania w RB ONZ - dzięki wstrzymaniu się od głosu USA - została przyjęta rezolucja, żądająca od Izraela wstrzymania budowy osiedli na okupowanych terytoriach palestyńskich. W dokumencie podkreślono, że osiedla żydowskie są ""pozbawione mocy prawnej i stanowią rażące pogwałcenie prawa międzynarodowego"".

Minister Lieberman zaapelował do francuskich Żydów, by osiedlili się w Izraelu, co byłoby według niego ""jedyną odpowiedzią na spisek"", za jaki uważa planowaną konferencję.

Nawiązując do ataków na obiekty żydowskie i wzrostu aktów antysemityzmu we Francji w ostatnich latach szef izraelskiego resortu obrony powiedział, że jeśli mieszkający we Francji Żydzi chcą nimi pozostać i chcą, by Żydami były ich dzieci i wnuki, powinni opuścić Francję i osiedlić się w państwie żydowskim.

AFP przypomina, że w roku 2016 z Francji do Izraela wyemigrowało prawie 5 tys. Żydów, o 30 proc. mniej niż rok wcześniej. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Miał spowodować wypadek kolumny rządowej. Jest decyzja sądu w sprawie kierowcy seicento,"Zatrzymanie Sebastiana K. zaraz po wypadku kolumny rządowej w Oświęcimiu było bezzasadne – orzekł oświęcimski sąd. Rozstrzygnięcie satysfakcjonuje zarówno 21-latka, jak i jego obrońcę. Sebastian K. jest podejrzany o spowodowanie wypadku, w którym obrażenia odniosła między innymi premier Bata Szydło.","Ponieważ rozprawa odbywała się za zamkniętymi drzwiami, uzasadnienie decyzji sądu nie jest jeszcze znane. - Sąd rozpoznał zażalenie na zatrzymanie, złożone przez obrońcę podejrzanego. Mogę oświadczyć, ze sąd uznał, że zatrzymanie Sebastiana było bezzasadne, natomiast z uwagi na charakter tego posiedzenia nie mogę ujawniać treści argumentacji obu stron i uzasadnienia sądu – powiedział Władysław Pociej, obrońca Sebastiana K. Do wypadku doszło 10 lutego w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. W wyniku wypadku obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż 7 dni, odnieśli premier i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony Beaty Szydło. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia (naruszenie czynności ciała przez mniej niż 7 dni). Beata Szydło do 17 lutego przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. 14 lutego prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata Sebastian K. Kierowca nie przyznał się do winy, prokuratura nie podaje treści jego wyjaśnień. Śledztwo w tej sprawie prowadzi zespół trojga prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Nadzór nad śledztwem objęła Prokuratura Regionalna w Krakowie. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
CIA lądowało siedem razy. Są dokumenty,"Siedem razy samoloty CIA w sekrecie lądowały w Polsce - pisze ""Rzeczpospolita"". Gazeta dotarła do tzw. ""książki ruchowej"" z lotniska w Szymanach. To ten sam dokument, o którym przebywający w Polsce przedstawiciele Komisji Europejskiej usłyszeli w 2006 roku, że zginął.","W ""książce ruchowej"" nie ma jednak informacji skąd przylecieli i dokąd Amerykanie odlecieli. Te dane zawarte są w drugim dokumencie, który także posiada gazeta. To wykaz operacji startów i lądowań na lotnisku w Szymanach. Tam też zawarte są dane o statusie lotów oraz o tym, jak załogi samolotów Gulfstream wprowadzały w błąd Eurocontrol: startowały z Szyman, ale w planie lotów podawały, że z Warszawy. Było to możliwe, bo za zgodą władz nadawano im nad Polską status samolotów rządowych. Z dokumentów znajdujących się w posiadaniu ""Rzeczpospolitej"" wynika, że 5 grudnia 2002 roku w Szymanach był Gulfstream N63MU. Natomiast Gulfstream N379P latał na Mazury 8 lutego, 7 i 25 marca, 6 czerwca i 30 lipca. Eurocontrol powinien wiedzieć o każdym z tych lotów. Ale wiedział tylko, że w Szymanach Gulfstream lądował 7 i 25 marca. Więźniowie CIA w Szymanach? ""Rz"": mamy dokumenty Amerykanie nie... czytaj dalej » ""Więzień nie było"" W środę przebywający na Ukrainie będący wówczas prezydentem Aleksander Kwaśniewski zapewnił, że więzień CIA w Polsce nie było. Były prezydent przekonywał, że powracanie do tego tematu jest działaniem, które szkodzi interesom narodowym. - Powtarzałem to i powtarzam po raz nie wiem który. Współpraca wywiadowcza między Polską a Stanami Zjednoczonymi istniała i istnieje. Tajnych więzień CIA w Polsce nie było. Nic więcej nie mam do dodania - stwierdził. Kwaśniewski odniósł się też do ostatnich publikacji ""Rzeczpospolitej"". - Przecież wielokrotnie było potwierdzone, że te samoloty lądowały. To jest element współpracy wywiadowczej, która miała miejsce i ma miejsce. Jak chcecie walczyć z terroryzmem, nie podejmując współpracy wywiadowczej z krajami, które potrafią to robić? To są odgrzewane cały czas tematy i już. Więzień tajnych CIA w Polsce nie było - powiedział Kwaśniewski. Spotkanie prezydentów Kwaśniewski przyjechał do Kijowa na zaproszenie klubu dyplomatycznego prowadzonego przez fundację ""Open Ukraine"" byłego ministra spraw zagranicznych Ukrainy, a obecnie kandydata na prezydenta Arsenija Jaceniuka. W spotkaniu wzięli udział m.in. byli ukraińscy prezydenci Leonid Krawczuk i Leonid Kuczma, byli szefowie ukraińskiej dyplomacji oraz znani eksperci.",Wraca sprawa więzień CIA w Polsce,
Ambasador Rosji: Polska będzie musiała zmienić zdanie ws. Ukrainy,- Polska będzie musiała zmienić swój punkt widzenia w sprawie wydarzeń na Ukrainie i uwzględnić korzyści ze współpracy z Rosją - powiedział we wtorek na spotkaniu z prezydentem Władimirem Putinem ambasador Rosji w Warszawie Aleksandr Aleksiejew.,"- Ukraina, tak jak Białoruś, są oceniane jako sfery szczególnych interesów dla naszej polityki. Jestem absolutnie przekonany, że nasi polscy partnerzy będą musieli prędzej czy później zmienić swój punkt widzenia i wrócić do kwestii korzyści, jakie mogą czerpać ze współpracy z Rosją - powiedział dyplomata, cytowany przez ITAR-TASS. Putin oskarża: Zachód wykorzystuje kryzys na Ukrainie, by destabilizować region Władimir Putin... czytaj dalej »Wyjaśnił, że ma na myśli dobra płynące ze sfery politycznej i gospodarczej, ""przy uwzględnieniu polsko-rosyjskiej bliskości etnicznej i kulturowej"". Aleksiejew zapewnił, że pracownicy ambasady i innych rosyjskich instytucji ""świetnie zdają sobie sprawę z tej perspektywy"" i pracują ""spokojnie oraz pewnie, z całkowitą świadomością własnej słuszności"". Putin spotkał się we wtorek na naradzie organizowanej co dwa lata z ambasadorami Rosji na całym świecie. Uczestniczyli w niej również członkowie rządu, przedstawiciele obu izb parlamentu - Dumy Państwowej i Rady Federacji - eksperci oraz reprezentanci rosyjskiego biznesu.",,
"Asfaltują drogę w Puszczy Białowieskiej. ""Złamano prawo międzynarodowe""",Lasy Państwowe rozpoczęły prace przy budowie asfaltowej drogi w Puszczy Białowieskiej. - To jawne złamanie prawa międzynarodowego - alarmował profesor Rafał Kowalczyk z Instytutu Biologii Ssaków Polskiej Akademii Nauk. - Modernizacja tej drogi wynika z potrzeb mieszkańców - argumentował z kolei rzecznik Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku Jarosław Krawczyk.,"- Mieszkańcy oraz organizacje turystyczne zgłaszały się do Lasów Państwowych z prośbą, aby ta droga została zmodernizowana - wyjaśniał w czwartek Jarosław Krawczyk, rzecznik prasowy Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku. - Ta droga jest udostępniona od kilkudziesięciu lat. Korzystają z niej w większości mieszkańcy Puszczy Białowieskiej, a także organizacje turystyczne, które przewożą tą drogą turystów. Niezależnie od tego, jest to duży skrót między miejscowością Białowieża a okolicznymi wioskami - dodawał rzecznik. Ciężki sprzęt przy prowadzącej przez puszczę Drodze Narewkowskiej miał się pojawić już 1 lipca. Wówczas prace zablokowała Pracownia na rzecz Wszystkich Istot, która złożyła skargę do Komisji Europejskiej. KE zwróciła się o wstrzymanie prac na czas rozpatrzenia sprawy. 1 września zakończył się okres lęgowy, a już 3 września na miejsce przybyli robotnicy z ciężkim sprzętem. Prace ruszyły mimo braku informacji ze strony Komisji Europejskiej. - Jeśli będziemy mieli asfalt położony na tej drodze, to jest  wyraźne złamanie tych uzgodnień. To złamanie prawa międzynarodowego,  które również nas obowiązuje - argumentował profesor Rafał Kowalczyk z Instytutu Biologii Ssaków PAN w Białowieży. - Nie otrzymaliśmy odpowiedzi z Komisji Europejskiej, przesłaliśmy pytania i nie ustosunkowała się ona w tej sprawie, więc zgodnie z harmonogramem prowadzimy dalej prace przy remoncie drogi - tłumaczył rzecznik Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku. Jak dodał, nie można mówić o asfaltowaniu drogi, ""ponieważ nawierzchnia została wykonana z tworzywa emulsyjno-minerałowego"". - Tutaj są ogromne wątpliwości, dlatego że UNESCO określiło, że jakość dróg na terenie Puszczy Białowieskiej nie powinna być podwyższana - zwracał uwagę profesor Kowalczyk. - Wiemy, że ta droga wzbudza wiele kontrowersji. Sposób podejmowania  decyzji w przypadku Puszczy Białowieskiej, która jest obszarem  dziedzictwa światowego (...), powinien być podejmowany w sposób  transparentny, przejrzysty i respektujący wszelkie uzgodnienia - podkreślił. Remont odcinka drogi o długości 22 kilometrów ma być sfinalizowany do końca 2018 roku. Lasy Państwowe za jej wybudowanie zapłacą 12 milionów złotych. Autor: as//now / Źródło: TVN 24",Kowalczyk: to jawne złamanie prawa międzynarodowego,
Biskup Kaszak do środowisk LGBT: nie ściągajcie na nas wszystkich gniewu bożego,"Z bólem serca twierdzimy: to nieprawda, że nic się nie stało. Stało się i to bardzo dużo. Nasza matka i królowa została zlekceważona - powiedział w niedzielę na Jasnej Górze w Częstochowie biskup sosnowiecki Grzegorz Kaszak. Nawiązał w ten sposób do przypadków wykorzystania wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej przez środowiska LGBT.","Biskup Kaszak wygłosił homilię podczas wieczornej mszy świętej będącej zakończeniem nowenny, poprzedzającej poniedziałkową uroczystość Matki Bożej Jasnogórskiej. 26 sierpnia w tym sanktuarium odbywa się odpust Matki Bożej Częstochowskiej, zwany też zwyczajowo ""imieninami Maryi"". Mszy przewodniczył metropolita częstochowski abp Wacław Depo. Podczas homilii bp Kaszak mówił o niedawnych przypadkach profanacji ""cudownego od wieków i świętego dla wielu Polaków wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej"". - Kiedy na koszach na śmieci, na przenośnych toaletach rozlepiono plakaty i naklejki z wizerunkiem Matki Bożej Częstochowskiej, na których postacie Maryi i Dzieciątka otoczone były aureolami w barwach tęczy, pojawiły się głosy bagatelizujące to skandaliczne wydarzenie. Dało się słyszeć tu i tam: nie ma sprawy, nic się nie stało. To znaczy: katoliku, czcicielu Maryi - milcz, nic nie rób, nie podnoś głosu sprzeciwu, tylko bądź cicho i patrz - powiedział bp Kaszak. - My, obserwując to, co się dzieje, uważamy inaczej. Z bólem serca twierdzimy: to nieprawda, że nic się nie stało. Stało się i to bardzo dużo. Nasza matka i królowa została zlekceważona. Tę sytuację dobrze oddaje historia rozmowy pewnego pielgrzyma - mojego znajomego, który niejednokrotnie wędrował do jasnogórskiej pani. Rozmawiał on ze swoim znajomym adwokatem i usłyszał odnośnie profanacji obrazu Matki Bożej, że nic się nie stało. Poprosił go o zdjęcia jego matki. A po co ci fotografia mojej mamy? - zapytał zaciekawiony adwokat. A, powieszę ją sobie w ubikacji – odpowiedział pielgrzym. O, to już przesadziłeś - obruszył się prawnik - mówił biskup. - Została obrażona i zlekceważona Matka Boża i - niestety - jesteśmy świadkami podejmowania dalszych akcji przeciwko najukochańszej osobie, jaką Jezus miał na ziemi. Są to działania wyjątkowo haniebne i groźne, niosące ze sobą bardzo konkretne konsekwencje - karę bożą - wskazał biskup sosnowiecki. Ocenił, że w tej sprawie nie można milczeć, tylko należy na różne sposoby wyrażać swój sprzeciw przeciwko oraz podejmować czyny pokutne, by zadośćuczynić Panu Bogu za bluźnierstwa wobec Maryi i jego osoby. - Matka Boża nigdy nikogo nie skrzywdziła, natomiast zawsze pomagała i nadal spieszy z pomocą każdemu, kto zwraca się do niej w trudnych chwilach swojego życia - podkreślił, zwracając uwagę na przedmioty wotywne, pozostawione w ciągu wieków przez wiernych na Jasnej Górze, które są - jak mówił - niezbitym dowodem jej dobroci i cudownej mocy. Obok biżuterii czy kul ortopedycznych na Jasnej Górze znajduje się przestrzelony i zakrwawiony w czasie zamachu na Jana Pawła II 13 maja 1981 r. pas jego sutanny, złożony przez polskiego papieża na Jasnej Górze jako wotum dziękczynne za uratowane życie. - Zatem pytamy autorów i uczestników ataków na Przenajświętszą Panią: cóż złego zrobiła wam Maryja, za co ją tak straszliwie obrażacie? To nas bardzo boli. Maryja jest matką Boga i naszą ukochaną matką, którą bardzo szanujemy i kochamy. Tymi haniebnymi czynami obrażacie także nasze uczucia religijne, dlatego nie ma i nigdy nie będzie naszego przyzwolenia na takie niedopuszczalne zachowanie. A cóż powiedzieć o cierpieniu Pana Jezusa? To on sam dał nam Maryję jako naszą matkę, powierzając jej całą ludzkość. Kto obraża Maryję, obraża Jezusa Chrystusa - powiedział bp Kaszak. Hierarcha ocenił, że jasnogórski wizerunek Maryi - ze względu na niezliczoną ilość cudów i łask, jakich naród polski doświadczył przez wieki za pośrednictwem Czarnej Madonny – powinien być drogi każdemu Polakowi. - On dzisiaj jest profanowany na różne sposoby. W aureolę Maryi i Dzieciątka wpisuje się barwy tęczy, która jest symbolem społeczności LGBT - czyli lesbijek, gejów, biseksualistów i osób transgenderycznych i która jest powszechnie utożsamiana z tym środowiskiem. Ich tęczową flagę możemy zobaczyć na paradach i tzw. marszach równości, podczas których dochodzi do obrażania Boga, a propagowane przez środowiska LGBT zachowania, na przykład obcowanie płciowe osób tej samej płci, związki osób tej samej płci, które chcą żyć na wzór małżeństwa, jakie ustanowił Stwórca między jednym mężczyzną i jedną kobietą, są w sprzeczności z wolą Boga Wszechmogącego, a więc są złem moralnym - oświadczył biskup sosnowiecki. - Pismo Święte już od pierwszych kart jasno poucza, że Bóg chce, by ustanowione przez niego małżeństwo służyło przekazywaniu życia ludzkiego i było naturalnym miejscem wzrostu i rozwoju człowieka. Dlatego nie do przyjęcia jest postulat mówiący o adopcji dzieci przez związki osób tej samej płci. Ideologia LGBT stoi w jawnej sprzeczności z Ewangelią. To tylko niektóre czyny wielce obrażające Boga, bo przeciwne jego jasno wyrażonej woli. My zdecydowanie mówimy: to jest grzech - podkreślił. - Maryja nigdy w niczym nie sprzeciwiła się Jezusowi, zatem przypisywanie jej, jakoby popierała postępowanie osób spod znaku tęczy, jest głęboko obraźliwym kłamstwem. Dlatego z bólem serca stwierdzamy, nie dając się oszukać sloganowi: nic się nie stało - Maryja jest w Polsce niestety obrażana, a pomni na słowa orędzia fatimskiego mówimy tym środowiskom: przestańcie, nie ściągajcie na nas wszystkich nieszczęścia, gniewu bożego. My pragniemy żyć w pokoju i szczęściu na tej i tak już wielokrotnie boleśnie doświadczanej na przestrzeni dziejów polskiej ziemi - dodał. Biskup Kaszak zaznaczył, że w zaistniałej sytuacji nie wolno milczeć i trzeba stanowczo przeciwstawiać się ""moralnie złym działaniom"", a także ""brać w obronę tych, którzy w trosce o dobro Polski głoszą niewygodną prawdę o zagrożeniach, jakie dla narodu polskiego niesie szerząca się ideologia LGBT - chociażby osobę księdza arcybiskupa Marka Jędraszewskiego"". - Maryjo, wspieraj nas, abyśmy byli w stanie naszymi modlitwami i ofiarami wynagrodzić Bogu bluźnierstwa, jakich doznaje on od ludzi. Pomóż nam uśmierzyć sprawiedliwy gniew boży, do którego sami zmuszamy Stwórcę grzechem i nieposłuszeństwem, bo kiedy zapłonie jego ogień, nikt i nic się nie ostoi - zakończył bp Grzegorz Kaszak. 26 sierpnia suma odpustowa z udziałem Episkopatu Polski odprawiona zostanie o godz. 11. Będzie jej przewodniczył Prymas Polski abp Wojciech Polak, który wygłosi też kazanie. W jej trakcie ponowione zostaną Jasnogórskie Śluby Narodu, których autorem jest prymas Polski kard. Stefan Wyszyński. Uroczystości Matki Bożej Jasnogórskiej to druga część corocznego sierpniowego szczytu pielgrzymkowego na Jasnej Górze, po przypadającej 15 sierpnia uroczystości Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Autor: lukl,ads/adso / Źródło: PAP","Biskup sosnowiecki Grzegorz Kaszak w homilii wygłoszonej na Jasnej Górze-@@@-Biskup Kaszak: przeciwstawiać się ""moralnie złym działaniom""",
"Marcinkiewicz: Rosjanie powtórzą ""wariant krymski""","- Dla mnie jest to oczywiste, że Putinowi nie chodzi tylko o Krym - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier ocenił, że koszty finansowe i wizerunkowe, jakie w wyniku swych działań na Krymie poniosła Rosja są zbyt duże, by mogło chodzić jedynie o półwysep. - To byłaby jakaś głupota, parodia - podkreślił.",,"Kazimierz Marcinkiewicz obawia się, że Rosja może nie poprzestać na Krymie",
"Suski o Godsonie: ""Wasz murzynek głosuje razem z wami""","Znów głośno o Marku Suskim z PiS. Podczas posiedzenia sejmowej komisji innowacyjności włączony dziennikarski mikrofon TVN24 zarejestrował jego kontrowersyjną wypowiedź pod adresem czarnoskórego posła PO, Johna Godsona.","Suski: - No, i wasz murzynek głosuje razem z wami, mimo że miał... (kobiecy głos): - Nie chce iść do Ciebie... Suski: - No, nie chce iść. (kobiecy głos): - Podobno z innowacji ma wylecieć. Suski: - No nie chce, no. Czyli mimo wypowiedzi...Rozmowa zarejestrowana podczas posiedzenia sejmowej komisji innowacyjnościOto fragment zarejestrowanego dialogu: Suski: - No, i wasz murzynek głosuje razem z wami, mimo że miał... (kobiecy głos): - Nie chce iść do Ciebie... Suski: - No, nie chce iść. (kobiecy głos): - Podobno z innowacji ma wylecieć. Suski: - No nie chce, no. Czyli mimo wypowiedzi... Suski: - No, i wasz murzynek głosuje razem z wami, mimo że miał... (kobiecy głos): - Nie chce iść do Ciebie... Suski: - No, nie chce iść. (kobiecy głos): - Podobno z innowacji ma wylecieć. Rozmowa zarejestrowana podczas posiedzenia sejmowej komisji innowacyjności Suski: - No, i wasz murzynek głosuje razem z wami, mimo że miał... (kobiecy głos): - Nie chce iść do Ciebie... Suski: - No, nie chce iść. (kobiecy głos): - Podobno z innowacji ma wylecieć. Suski: - No nie chce, no. Czyli mimo wypowiedzi... Przyjęli zaskakujący dokument. Bo zabrakło posła PO Pod nieobecność... czytaj dalej »Rozmowa ta miała miejsce podczas posiedzenia sejmowej Komisji ds. Innowacyjności i Nowoczesnych Technologii. Pod nieobecność jednego z posłów PO, komisja przegłosowała dezyderat wzywający premiera do odłożenia podpisania przez Polskę umowy ACTA. Później połączone komisje sejmowe odrzuciły jednak ten dezyderat. Nie pierwszy to raz... Biedroń: Traktujmy zwierzęta po partnersku. Suski: Byle nie w związku Od słowa do słowa... czytaj dalej »To nie pierwsza już gafa Marka Suskiego. Dwa tygodnie temu śmiech, ale i oburzenie na sali sejmowej wzbudził niesmaczny żart posła podczas sejmowej debaty o ustawie o ochronie praw zwierząt. Gdy poseł Ruchu Palikota Robert Biedroń przekonywał z mównicy, by traktować zwierzęta po partnersku, Suski rzucił z sali: - Byle nie związki partnerskie. Wybuchła awantura. - Ten żart pana posła jest, myślę, bardzo nie na miejscu - ripostował Robert Biedroń. Na to Suski: - W pana przypadku bardzo. Sprawa ma znaleźć swój finał przed sejmową komisją etyki. Wniosek o ukaranie posła PiS złożył klub Ruchu Palikota. ""Chlał za publiczne pieniądze"" Minister pozwie posła PiS za: ""chlał za publiczne pieniądze"" Podczas... czytaj dalej »Komisją etyki, a nawet sądem Suskiego straszył też wiceminister skarbu Jan Bury z PSL. W sierpniu ubiegłego roku podczas sejmowej debaty na temat tego, co rząd zrobi w związku z kryzysem finansowym, niepokorny poseł PiS z sejmowej mównicy zarzucił wiceministrowi, że z publicznych pieniędzy wydał ponad 15 tys. zł na kolację zakrapianą alkoholem. - 15 tys. 700 zł. To rachunek za kolację w ekskluzywnym hotelu. Minister Bury po prostu chlał w hotelu za publiczne pieniądze - grzmiał Suski i zaprezentował przy tym wycinek z jednego z tabloidów. - Ja rzadko piję, ale jak już piję to za swoje, a wy za publiczne - konkludował. Na odpowiedź Burego nie trzeba było długo czekać. W wydanym oświadczeniu zapowiedział, że przeciwko Suskiemu złoży pozew do sądu, sprawę skieruje także do Komisji Etyki Poselskiej. ""Panie marszałku, mordo ty moja"" Barwny język posła PiS nie zna granic. W lutym 2008 r. zabierając głos podczas burzliwej sejmowej debaty nad projektem noweli ustawy o radiofonii i telewizji autorstwa PO, Suski zwrócił się do marszałka Komorowskiego: - Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Najpierw chciałem podziękować panu marszałkowi. Panie marszałku, mordo ty moja, dziękuję za te dodane 30 sekund, ludzki pan. Rzeczywiście trudno będzie w takiej atmosferze prowadzić dyskusję. Ta wypowiedź zbulwersowała posłów Platformy, którzy tradycyjnie wnioskowali do komisji etyki o ukaranie Suskiego, wówczas członka sejmowej komisji regulaminowej i spraw poselskich. Jednak Komisja Etyki Poselskiej zdecydowała, że nie ukarze posła PiS. Ówczesny szef tego gremium, Sławomir Rybicki (PO) uzasadniał, że Suski przeprosił marszałka Komorowskiego, a ten przeprosiny przyjął. - Przeprosiłem marszałka i to zamyka sprawę - potwierdził Suski.",Kolejna gafa Marka Suskiego,
Dżihadyści zestrzelili samolot,Dżihadyści z Państwa Islamskiego zestrzelili po raz pierwszy syryjski samolot bojowy - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka monitorujące wojnę domową w Syrii.,"Obserwatorium podkreśla, że jest to pierwszy przypadek zestrzelenia przez dżihadystów maszyny wojskowej od czasu ogłoszenia przez Państwo Islamskie w czerwcu kalifatu na kontrolowanych przez nie obszarach Syrii i Iraku. Nikt nie pali się do bombardowań. Jak wygląda iracka koalicja chętnych? Prezydent USA... czytaj dalej »Samolot, uczestniczący w nalotach na pozycje dżihadystów, został zestrzelony koło miasta Rakka, 400 km na północny wschód od Damaszku. Rakka jest bastionem Państwa Islamskiego. Lotnictwo syryjskie atakuje tam dżihadystów niemal codziennie.Syria proponowała przyłączenie się do tworzonej przez USA koalicji do walki z Państwem Islamskim, ale rządy państw zachodnich wykluczają taką współpracę z reżimem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada.10 września prezydent Barack Obama ogłosił strategię walki z Państwem Islamskim. Zadeklarował, że nie zawaha się zaatakować dżihadystów na terytorium Syrii, przed czym dotąd Stany Zjednoczone się powstrzymywały. Amerykański prezydent zapowiedział, że kampania przeciw Państwu Islamskiemu będzie realizowana poprzez uderzenia z powietrza oraz wspieranie sił kurdyjskich i armii irackiej. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Morawiecki to May: Britain can count on Poland's support after Brexit,"24.11 | Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki has spoken on the phone with the head of the British government, Theresa May. The topic of their conversation was Sunday's EU summit in Brussels, at which most likely the so-called Brexit deal will be signed. Morawiecki said that ""Poland was always supporting a wise compromise"" in that regard. He also reassured British PM that her country can count on Polish government's support after Brexit is done.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
"""Pójdziemy do Miraflores i odbierzemy to, co należy się narodowi""","Juan Guaido, lider wenezuelskiej opozycji, który ogłosił się tymczasowym prezydentem, wezwał w sobotę swoich zwolenników do ""Operacji wolność"" i marszu na pałac prezydencki w Caracas, by obalić władzę prezydenta Nicolasa Maduro.","Guaido ogłosił rozpoczęcie ""nowej fazy"" w walce przeciwko Nicolasowi Maduro. Zapowiedział, że przed ""odzyskaniem"" pałacu prezydenckiego wyruszy w podróż po Wenezueli. - Wkrótce, kiedy odwiedzimy i zorganizujemy każdy centymetr (kraju), pójdziemy do Miraflores (pałacu prezydenckiego w Caracas - przyp. red. ) i odbierzemy to, co należy się narodowi - powiedział Guaido do tysięcy swoich zwolenników w mieście Valencia na północy Wenezueli. Lider opozycji nie podał jednak konkretnej daty marszu. Po przemowie Guaido napisał na Twitterze, że ""przyszłość i demokracja są nasze"". Oskarżył też rząd Maduro o stworzenie ""nieludzkiego systemu"" i kryzys gospodarczy. - Grożą, że pójdą do Miraflores. Nie możemy na to pozwolić - powiedział przewodniczący Zgromadzenia Konstytucyjnego i wiceszef Partii Socjalistycznej Maduro, Diosdado Cabello. - Już raz opuścili to miejsce i już nigdy nie dostaną się do pałacu ludzi rewolucji - dodał. Od prawie dwóch miesięcy w Wenezueli trwa stan dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko Maduro Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju i uznał prezydenturę Maduro za nielegalną. Wiele krajów, w tym USA i większość państw UE, uznało Guaido za prawowitego prezydenta. Nowej rzeczywistości nie zaakceptowała Rosja, która oznajmiła, że uważa Maduro za jedynego prawowitego prezydenta Wenezueli. Autor: momo/adso / Źródło: PAP, Reuters",Pałac Miraflores w Caracas,
Drogowy koszmar w Małopolsce,"Zakopianka zablokowana przez ciężarówki, na krajowych drogach ruch wahadłowy, a w centrum Krakowa gigantyczny korek - opady śniegu sparaliżowały Małopolskę. Służby nie nadążają z odśnieżaniem, do tego wciąż pada śnieg. W nocy opady przesuną się nad Mazowsze.","- Sytuacja jest fatalna, zwłaszcza w centrum. Jest gigantyczny korek, przejechanie trzech kilometrów zajęło nam godzinę – relacjonowała krakowska reporterka TVN24. - Służby mówią, że robią co mogą, na ulice wyjechały wszystkie pługi i piaskarki, ale one też utknęły w korkach. Do tego intensywnie padającemu śniegowi – 15 centymetrów na razie – towarzyszy silny watr, który nawiewa śnieg na ulice - dodała Strażacki ""Transformer"" uwolni ze śniegu Białostoccy... czytaj dalej » Intensywny śnieg pada od popołudnia i według prognoz takie opady utrzymają się także nocy. Prezydent Krakowa, Jacek Majchrowski zaapelował do krakowian, aby - jeśli nie jest to konieczne - nie wychodzili z domów. Ci, którzy mimo silnego mrozu i śniegu muszą wyjść na zewnątrz, powinni zrezygnować z jazdy samochodami i korzystać z komunikacji miejskiej. Drogi krajowe zablokowane Bardzo pogorszyły się też warunki jazdy na drogach Małopolski. Drogi krajowe w kilku miejscach zostały zablokowane przez pojazdy, które nie radzą sobie na zaśnieżonych wzniesieniach. W kilku miejscach zablokowana jest trasa Kraków-Zakopane. W miejscowości Gaj ruch w kierunku Krakowa odbywa się jednym pasem, trasa blokuje się też w rejonie Głogoczowa. Najgorzej na ""Zakopiance"" jest w rejonie Krzeczowa, gdzie ciężarówki utknęły na podjeździe w kierunku miejscowości Naprawa. Policja wytyczyła objazdy tego odcinka przez Mszanę Dolną. Zablokowana jest także droga krajowa nr 44 w rejonie miejscowości Babice koło Oświęcimia. W miejscowości Osielec w pow. Sucha Beskidzka na drodze krajowej nr 28 zablokowany jest jeden pas, ruch odbywa się wahadłowo. Pociągi stoją, pasażerowie zirytowani. Zima trzyma Osoby wybierające... czytaj dalej » Nie lepiej jest na Dolnym Śląsku. Autostrada A4 na wysokości Krzyżowej w powiecie bolesławieckim jest całkowicie zablokowana w kierunku Wrocławia. Na drodze wywrócił się tir, na niego zaś najechał bus. Nikt nie ucierpiał. W regionie zablokowane są jeszcze: droga krajowa nr 8 Wrocław-Kudowa Zdrój w pięciu miejscach. Warszawa znów pod śniegiem Strefa opadów przesuwa się na północ i w nocy oraz w czwartek intensywnych opadów śniegu doświadczą mieszkańcy Mazowsza i stolicy. Według prognoz Instytutu Meteorologii i Gospodarki w nocy w Warszawie ma spać ok. 12 cm śniegu, a w ciągu dnia w czwartek - do 6 cm. Miejscami pokrywa śnieżna może przyrosnąć nawet o 20 cm. Równocześnie będzie mocno wiało, w porywach do 65 km/h. Skutkiem będą zamiecie i zawieje śnieżne. Według przewidywań synoptyków najtrudniejsze warunki wystąpią w czwartek, w porannym szczycie komunikacyjnym. - Mając w pamięci poniedziałkowe poważne utrudnienia w poruszaniu się po mieście, apelujmy do mieszkańców o rozważenie możliwości skorzystania jutro z komunikacji miejskiej - powiedziała rzeczniczka ZOM Iwona Fryczyńska. Więcej autobusów nie będzie Jednak więcej autobusów na ulice Warszawy nie wyjedzie. - Nie dysponujemy większą liczbą taboru i kierowców. Wszystko, co mamy, czyli ponad 1400 pojazdów, już jeździ - stwierdził rzecznik Zarządu Transportu Miejskiego Igor Krajnow. Zaznaczył jednak, że w środę na warszawskie ulice wyjechało 10 nowych autobusów - to pierwsze z 50 przegubowców. Śnieg uziemił Europę Nie tylko Polska... czytaj dalej » Czwartkowe obfite opady śniegu będą kolejnymi w tym tygodniu. W poniedziałek, w ciągu kilkunastu godzin spadło w stolicy 28 cm śniegu, czyli kilkakrotnie więcej, niż wynosi średnia dobowa. Wielu warszawiaków utknęło tego dnia w gigantycznych korkach. W poniedziałek i wtorek z dużymi opóźnieniami kursowały też autobusy i tramwaje. Zarząd Transportu Miejskiego zawiesił do środy rano kursowanie czterech linii podmiejskich. We wtorek radni PiS zaapelowali do prezydent miasta Hanny Gronkiewicz-Waltz, by przeprosiła mieszkańców miasta za zaistniałą sytuację i obiecała, że więcej się ona nie powtórzy. kaw/fac",Kraków sparaliżowany,
Zachód rozczarował armeńską opozycję,"- To, co nas zaskoczyło i zaniepokoiło, to ogłuszające milczenie ze strony Zachodu - lider armeńskiej opozycji Lewon Ter-Petrosjan w wywiadzie dla ""Washington Post"" oskarża społeczność międzynarodową o bierność, gdy rząd w Erewanie wprowadził stan wyjątkowy w stolicy.","Przyczyną działań rządu są gwałtowne protesty opozycji po lutowych wyborach prezydenckich. Oficjalnie wygrał w nich dotychczasowy premier Serż Sarkisjan. Zwolennicy jego kontrkandydata Ter-Petrosjana, byłego prezydenta w latach 90-tych, uważają, że podczas kampanii i wyborów władze dopuściły się poważnych naruszeń, a wynik został sfałszowany. Po kilku dniach protestów opozycji władze straciły cierpliwość, a na ulice Erewania wyszło wojsko. Osiem osób zginęło, a Ter-Petrosjan został osadzony w areszcie domowym. Zachód nie zajął stanowiska - opozycyjny kandydat uważa taką postawę za niedopuszczalną. Krew się leje, Zachód milczy Zdaniem Ter-Petrosjana Zachód, w tym Ameryka, powinny ""mocno i niedwuznacznie"" potępić użycie przemocy wobec manifestantów. Nalega, by Zachód zaprotestował przeciw prześladowaniom opozycji i ograniczeniom nałożonym na wolność mediów i zgromadzeń. Wreszcie - by ponownie ocenił przebieg wyborów prezydenckich. A to - jak uważa - doprowadziłoby do uznania, że głosowanie powinno być powtórzone. Ter-Petrosjan krytykuje też obserwatorów OBWE, którzy uznali wybory za spełniające zasadniczo standardy demokracji: - Naród Armenii, inaczej niż obserwatorzy OBWE zdecydował się dostrzec to, co działo się w komisjach wyborczych - mówi ""Washington Post"". Za milczeniem Zachodu kryje się, zdaniem Ter-Petrosjana, m.in. zamrożony konflikt armeńsko-azerski o Górski Karabach i przekonanie, że dotychczasowy prezydent Robert Koczarian i Sarkisjan mogą rozwiązać ten nierozwiązany od 10 lat konflikt. Rośnie napięcie w Górskim Karabachu Tymczasem w środę Azerbejdżan oskarżył Armenię o celowe wzniecanie napięć w Karabachu. We wtorek doszło tam do najgwałtowniejszej od lat strzelaniny, w której, wg Azerów, zginęło 15 żołnierzy - 12 Ormian i trzech Azerów. Rzecznik ormiańskich sił w Górskim Karabachu utrzymuje, że w starciu Konflitk w Górskim Karabachu pozostaje nierozwiązany zginęło ośmiu żołnierzy z Azerbejdżanu, a dwaj z Karabachu zostali jedynie ranni. Zdaniem Baku, Erewań prowokując starcia próbuje odwrócić uwagę od powyborczego zamieszania: - Armenia ucieka się do prowokacji na granicy, by odwrócić uwagę własnych obywateli i świata od napięć wewnętrznych - twierdzi rzecznik MSZ Azerbejdżanu. Górski Karabach - separatystyczna ormiańska enklawa jest de facto niezależna od władz w Baku, ale formalnie należy do Azerbejdżanu. We wtorek prezydent Azerbejdżanu Ilham Alijew poinformował, że jeśli będzie potrzeba, jego kraj może zająć Górski Karabach siłą i że ""kupuje sprzęt wojskowy, by przygotować się do wyzwolenia terytoriów okupowanych"". PRZECZYTAJ WIĘCEJ O GÓRSKIM KARABACHU",Konflitk w Górskim Karabachu pozostaje nierozwiązany,
"Poruszająca mowa 18-letniej noblistki.
""Tato, dziękuję, że pozwoliłeś mi odlecieć""","- Tato, dziękuję, że nie podciąłeś mi skrzydeł, że pozwoliłeś mi odlecieć i teraz mogę spełniać swoje marzenia - powiedziała w piątkowe popołudnie laureatka pokojowej Nagrody Nogla Malala Yousafzai, autorka bloga i przeciwniczka talibów. 18-letnia Pakistanka mówiła o tym, że ""jest zaszczycona"" wyróżnieniem, ale że na nie ""nie zasługuje"". - Wierzę, że Komitet Noblowski dał tę nagrodę wszystkim dzieciom, w których imieniu mówię. Łączę się z dziećmi w ich marzeniu, by zostać wysłuchanym - mówiła do tłumu dziennikarzy.","Pakistanka została uhonorowana nagrodą wraz z 60-letnim obrońcą praw dzieci z Indii - Kailashem Satyarthim. W piątek spotkała się z dziennikarzami w bibliotece miejskiej w Birmingham, gdzie na co dzień mieszka. - Jestem pierwszą młodą osobą, która otrzymuje tę nagrodę. To dla mnie zaszczyt. Jestem szczęśliwa, że dzielę tę nagrodę z panem Satyarthim, który walczy o prawa dzieci. Jego praca mnie zainspirowała - mówiła na konferencji prasowej nastolatka. Jak dodała, symboliczne jest to, że współlaureatami zostali obywatele Pakistanu i Indii, osoby wyznające islam i hinduizm. Najmłodsza laureatka Nagrody Nobla: chciałabym zostać premierem mego kraju Choć nie ma... czytaj dalej » - Dzięki temu ta nagroda to przesłanie miłości, bo nieważne jakiego jesteś wyznania, jakiej narodowości. Wszyscy za to powinniśmy walczyć o prawa dzieci, kobiet, o prawa wszystkich istot ludzkich - mówiła Malala Yousafzai.Podziękowała przy tej okazji rodzicom i bliskim ""za miłość i wsparcie"". - Tato, dziękuję, że nie podciąłeś mi skrzydeł, że pozwoliłeś mi odlecieć i teraz mogę spełniać swoje marzenia. Mamo, pamiętaj, że nie jesteś tylko mamą i kobietą - mówiła. Następnie Pakistanka podzieliła się wrażeniami z piątku, gdy dowiedziała się o przyznaniu jej Nobla. - Byłam na zajęciach z chemii, uczyliśmy się o elektrolitach. Wtedy się dowiedziałam. Jeden z nauczycieli wszedł do klasy i powiedział, że musi mi przekazać coś ważnego. Powiedział: ""właśnie otrzymałaś Nagrodę Nobla"". Potem zdecydowałam, że wrócę na fizykę i kolejne lekcje, dokończę dzień w szkole. Nauczyciele i uczniowie podchodzili do mnie przez cały dzień i mówili, że są ze mnie dumni. Oczywiście nie pomoże mi to w egzaminach końcowych w szkole, bo w tym pomoże mi tylko ciężka praca - stwierdziła z uśmiechem. Malala Yousafzai mówiła, że ta nagroda nie jest dla niej ""tylko kawałkiem metalu, ale zachętą, by kontynuować wysiłki"" w walce o prawa dzieci i kobiet na całym świecie. - Dzięki temu wiem, że są ludzie, którzy wspierają mnie w mojej kampanii - dodała. ""Duma Pakistanu"", ""promień nadziei na przyszłość"" Organizacja... czytaj dalej » - Ta nagroda to nie koniec, a dopiero początek kampanii. Chcę, by każde dziecko mogło pójść do szkoły, by każde otrzymało wykształcenie. Ja sama byłam w takiej sytuacji. Talibowie tego zabraniali. Wtedy zdecydowałam się na walkę. Walczyłam dla siebie. Miałam dwie możliwości: siedzieć cicho albo zacząć mówić i ryzykować tym, że zostanę zabita. Wybrałam tę drugą drogę - wspominała początki swojej działalności przed trzema laty. - Wtedy chciałam być lekarzem. Dziś chcę być politykiem, dobrym politykiem. Wydaje się, że głos dzieci jest słaby, ale gdy go połączą, on zaczyna być słyszalny. I to jest moje przesłanie dla dzieci na całym świecie. Musicie walczyć o swoje prawa - mówiła dalej. - Wierzę, że Komitet Noblowski dał tę nagrodę wszystkim dzieciom, w których imieniu mówię. Łączę się z dziećmi w ich marzeniu, by zostać wysłuchanym - podsumowała. Pokojowy Nobel dla Malali Yousafzai i Kailasha Satyarthiego Laureatami... czytaj dalej » Na koniec dodała, że rozmawiała telefonicznie z nagrodzonym Kailashem Satyarthim. Wyjaśniła, że walczące ze sobą w tych dniach w Kaszmirze rządy Pakistanu i Indii powinny mieć ""dobre stosunki"" i również tego dotyczyła jej rozmowa z drugim laureatem pokojowego Nobla. - Chcemy, by oba kraje prowadziły dialog. By rozmawiały o pokoju i rozwoju, by koncentrowały się na edukacji. Zapytałam Kailasha Satyarthiego, czy może się zwrócić do premiera Indii z propozycją, by w grudniu odebrał razem z nami Nagrodę Nobla. Powiedziałam, że poproszę o to samo premiera Pakistanu - zakomunikowała. - Nie uważam, że zasługuję na Nagrodę Nobla - dodała jeszcze i zakończyła swoją wypowiedź po angielsku, by przejść na dwa języki regionalne używane w Pakistanie - urdu i pasztu - i w nich zwrócić się do rodaków. Malala Yousafzai jest najmłodszą laureatką Nagrody Nobla. Świat usłyszał o niej w 2012 r., gdy została zaatakowana przez talibów w drodze ze szkoły. Fanatykom naraziła się, prowadząc bloga, na którym opowiadała się za prawem kobiet do edukacji, wolności i decydowania o własnym losie. Ciężko ranna, Malala trafiła do Wielkiej Brytanii na leczenie i rehabilitację. Obecnie kontynuuje tam naukę; nadal działa na rzecz praw dzieci i kobiet. Na razie jej powrót do Pakistanu nie jest możliwy, ponieważ talibowie grożą jej śmiercią.",,
"""Jest hippisem na tle innych papieży"". 
W Polsce Franciszek zaskoczył nie raz","Papież Franciszek podczas pobytu na ŚDM w Krakowie kilka razy zaskoczył pielgrzymów i dziennikarzy, odstępując od oficjalnego programu wizyty. ""To totalnie w jego stylu"" - komentowali pielgrzymi.","Franciszek jest znany z bezpośredniego sposobu bycia i choć wiele osób spodziewało się w Krakowie niespodzianek, największą było jego zachowanie w Tauron Arenie Kraków. Na spotkaniu z wolontariuszami ŚDM papież zaczął czytać przemówienie, by po kilku zdaniach porzucić przygotowany tekst.

Pytał młodych, w jakim języku ma kontynuować: ""Espanol?"". ""Si"" – odpowiedzieli mu młodzi. - Przygotowanie Światowych Dni Młodzieży to przygoda, prawdziwa przygoda. A uczestniczenie w tym, służenie, praca, działanie, a później przychodzi czas pożegnania – mówił papież. - Najpierw ta przygoda, ta dobroć - chcę wam wszystkim za to podziękować: wolontariuszom, dobroczyńcom, za wszystko, co zrobiliście. Chcę podziękować za te godziny modlitwy, które poświęciliście, bo ja wiem, że te dni zostały zorganizowane dzięki ogromnej ilości pracy, ale równie dużej ilości modlitwy. Dzięki tym wszystkim wolontariuszom, którzy modlili się godzinami, by to wszystko się udało – powiedział papież. - Dziękuję kapłanom, którzy byli z wami. Dziękuję zakonnicom, które były z wami. I chcę podziękować wam wszystkim, którzy wdaliście się w tę przygodę z tą nadzieją, że wszystko się uda – dodał.

W czwartek rano, w drodze do Częstochowy papież był w szpitalu, w którym od kilku tygodni przebywa metropolita krakowski kard. Franciszek Macharski. Ojciec święty modlił się o jego zdrowie.

W sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach papież w sobotę rano niespodziewanie podszedł do ołtarza polowego i przemówił do zgromadzonych przed bazyliką wiernych. - Dzień dobry wszystkim, Pan dzisiaj chce, żebyśmy jeszcze głębiej doświadczyli jego miłosierdzia, abyśmy nigdy nie oddalili się od Jezusa, nawet wtedy, kiedy myślimy, kiedy nam się wydaje, że ze względu na nasze grzechy jesteśmy najgorsi - mówił Franciszek. Razem z pielgrzymami zmówił modlitwę i poprosił: ""Bardzo was proszę módlcie się za mnie"".

Później wyspowiadał osiem, a nie pięć osób, jak pierwotnie planowano. Było to pięciu wolontariuszy długoterminowych ŚDM oraz dwie dziewczyny i polski zakonnik pracujący na co dzień we Włoszech wybrane przez służby watykańskie spośród osób zgromadzonych w bazylice Miłosierdzia Bożego. Przed wyjazdem do Campusu Misericordiae w Brzegach na sobotnie czuwanie modlitewne papież spotkał się w Pałacu Arcybiskupów Krakowskich ze swoimi współbraćmi z zakonu jezuitów. Potem przeszedł do pobliskiej bazyliki ojców franciszkanów, gdzie w Kaplicy Męki Pańskiej uczcił relikwie błogosławionych ojców Zbigniewa Strzałkowskiego i Michała Tomaszka, zamordowanych w sierpniu 1991 r. w Peru przez terrorystów z komunistycznego ""Świetlistego Szklaku"". Rozmawiał z krewnymi męczenników i odmówił specjalną ""modlitwę o pokój i ochronę przed terroryzmem"".

W niedzielę opuszczając Pałac Arcybiskupów Krakowskich papież po raz czwarty pojawił się w ""oknie papieskim"". Sprawił tym ogromną radość grupie wytrwałych pielgrzymów, która na niego oczekiwała - najpierw w upale, potem w deszczu. Zebrani skandowali: ""Papa Francesco, ""Pobłogosław"" , a także"" ""Otwórzcie okno"". Gdy Franciszek pojawił się w oknie wśród pielgrzymów wybuchła euforia. Papież podziękował za gorące przyjęcie. Do widzenia - powiedział na pożegnanie po polsku. Autor: ToL/ja / Źródło: PAP",,
"Prezydent Iranu: nie widzę koalicji z Rosją, ""wielki test"" relacji z USA","Prezydent Iranu Hasan Rowhani oznajmił podczas wizyty w Nowym Jorku, że relacje jego kraju ze Stanami Zjednoczonymi poprawiają się, ale ""jest jeszcze daleka droga do przebycia"". Rowhani mówił też, że Teheran nie jest w koalicji z Rosją w wojnie z Państwem Islamskim.","Rowhani - który w Nowym Jorku przebywa z okazji sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ - oświadczył, że prezydent Rosji Władimir Putin powiedział mu osobiście, że Moskwa chce odgrywać bardziej aktywną rolę w walce z ekstremizmem w regionie. - Nie widzę koalicji między Iranem a Rosją w walce z terroryzmem w Syrii - powiedział jednak Rowhani grupie dziennikarzy. Szyicki Iran, podobnie jak Rosja, jest sojusznikiem syryjskiego  prezydenta Baszara el-Asada. W Damaszku są irańscy doradcy wojskowi,  którzy pomagają siłom Asada w walce z dżihadystami z Państwa  Islamskiego. Zarazem Iran zaprzecza, jakoby wysyłał wojska, by wesprzeć  Asada militarnie w walce z oddziałami opozycji. Irańczyk mówił też o polepszających się stosunkach z USA, ale ostrzegł, że nie jest jasne, kiedy relacje Iran-Stany Zjednoczone wrócą do normalności, której nie zaznały od 1979r., czyli czasu rewolucji islamskiej. - Sytuacja z pewnością się zmieniła - powiedział Rowhani, dodając, że można wskazać ""namacalne"" przykłady kroków naprzód, ale ""jest jeszcze daleka droga do przebycia"". Zawarte 14 lipca przez Iran i sześć mocarstw (USA, Rosję, Chiny, Wielką Brytanię, Francję i Niemcy) porozumienie Rowhani nazwał ""wielkim testem"" dla obustronnych relacji. Dodał, że ważne jest teraz stworzenie atmosfery zaufania. Układ przewiduje, że Iran radykalnie ograniczy swój program nuklearny, co ma mu uniemożliwić wejście w posiadanie broni jądrowej. W zamian Zachód zobowiązał się do stopniowego znoszenia sankcji gospodarczych nałożonych na ten kraj. Zdaniem Rowhaniego wdrażanie porozumienia rozpocznie się przed końcem roku - w listopadzie albo w grudniu. - Są ku temu warunki - powiedział. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
"""Nie mogę uwierzyć, że przyjeżdża do ojczyzny i to jego jedyne przesłanie""","""Nie mogę uwierzyć, że Donald Tusk przyjeżdża do ojczyzny i w przeddzień Święta Niepodległości jedynym jego przesłaniem są słowa o współczesnych bolszewikach"" - napisał w sobotę na Twitterze szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk.","""Cały czas ufam, że jutro wszyscy połączymy się we wspólnym świętowaniu setnej rocznicy odzyskania Niepodległości"" - dodał Dworczyk.


W swoim wystąpieniu w przeddzień setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości szef Rady Europejskiej mówił w Łodzi, że na naszych oczach rosną siły, które obstawiają ""raczej konflikt, niż współpracę, raczej dezintegrację niż integrację"". - Józef Piłsudski, kiedy pokonywał bolszewików, a więc kiedy de facto bronił wspólnoty Zachodu, wspólnoty wolności, bo nie tylko naszej niepodległej ojczyzny, przed taką polityczną barbarią ze Wschodu w sensie politycznym, nie mówię tu teraz tylko o geografii, to miał trochę trudniejszą sytuację niż my dzisiaj. Kiedy Lech Wałęsa pokonywał bolszewików w jakimś symbolicznym sensie, to miał o wiele trudniejszą sytuację niż my dzisiaj - mówił w sobotę w Łodzi były premier. - Jeśli oni mogli pokonać bolszewików, to dlaczego wy nie mielibyście dać rady pokonać współczesnych bolszewików - powiedział szef Rady Europejskiej zwracając się do uczestników forum. Tusk apelował, aby bronić wolności i praw Polaków oraz polskiej niepodległości.

Szef Rady Europejskiej wygłosił podczas Igrzysk Wolności wykład ""11 Listopada 2018. Polska i Europa. Dwie rocznice, dwie lekcje"". Igrzyska Wolności są interdyscyplinarnym wydarzeniem, w którym udział biorą przedstawiciele środowisk naukowych, organizacji pozarządowych, a także politycy i pisarze. Autor: akw/tr / Źródło: PAP, TVN24",,
Rosyjski pułkownik zastrzelony w Moskwie,"Jurij Budanow, były pułkownik rosyjskiej armii, skazany za zamordowanie 18-letniej Czeczenki w 2000 roku, zginął w piątek w Moskwie od kuli napastnika.","Budanow został postrzelony w głowę, a napastnik natychmiast uciekł samochodem. Pułkownik Jurij Budanow był najwyższym rangą rosyjskim wojskowym skazanym za zbrodnie popełnione na ludności Czeczenii, a także jedną z najbardziej znienawidzonych przez Czeczenów postaci. Znany prawnik i dziennikarka zastrzeleni W ubiegłym... czytaj dalej »Amnestia dla mordercy Budanow, uczestniczący w wojnach na Kaukazie w latach 90-tych, w 2003 roku został skazany na 10 lat więzienia za brutalne zabójstwo 18-letniej wówczas Elzy Kungajewej, którą udusił w czasie przesłuchania w marcu 2000 roku. Gdy po sześciu latach (w styczniu 2009 roku) wyszedł na wolność, przez Czeczenię przeszła fala antyrosyjskich demonstracji. Tydzień później w zamachu w samym centrum Moskwy zginął Stanisław Markiełow, adwokat reprezentujący rodzinę zamordowanej Czeczenki. Markiełow wcześniej publicznie zapowiadał skierowanie sprawy zabójstwa dziewczynki do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Poza nim, od kul napastnika zginęły wtedy dwie inne osoby, w tym dziennikarka opozycyjnej ""Nowej Gaziety"", Anastasija Baburowa.",,
Grad: pusty śmiech mnie ogarnia,"Tylko pusty śmiech mnie ogrania - stwierdził minister skarbu w reakcji na wypowiedź prezesa PiS. Jarosław Kaczyński powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24, że dokumenty rządowe z prośbą o objęcie przez CBA tarczą antykorupcyjną przetargu na stocznie mogą być antydatowane. - Potrzeba jest komisja śledcza - przekonywał. - Wcale nie - ripostował Aleksander Grad.","Spór dotyczy tego, czy ze strony rządu była prośba do CBA o otoczenie przetargu na sprzedaż Stoczni Gdynia i Szczecin tarczą antykorupcyjną. Te dokumenty mają podważyć słowa Kamińskiego Były szef CBA... czytaj dalej »""Konfrontacja Tusk-Kamiński bezwzględnie konieczna"" - Każdy... czytaj dalej »Były szef CBA stwierdził, że nie otrzymał takiego pisma. Resort skarbu uważa, że było wprost przeciwnie i na dowód opublikował na swojej stronie internetowej dokumenty w tej sprawie. Nie przekonuje to opozycji. - Mamy słowo przeciwko słowu. Bardzo chciałbym to wszystko wyjaśnić. Dokumenty mogą być antydatowane. Różnie to może być. Sprawdźmy to dogłębnie - powiedział w czwartek w ""Kropce nad i"" prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem jest tylko jeden sposób, by rozwiązać spór: powołanie komisji śledczej, która zbada aferę stoczniową. ""Niech Kamiński pokaże dokumenty"" - Żadnej afery stoczniowej nie było. Prokuratura tę sprawę bada i niech bada (śledztwo prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie - red.). Nie zawracajmy Polakom głowy kolejną komisją śledczą, mamy ich już przecież tyle - powiedział minister skarbu Aleksander Grad. Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński: Dokumenty mogą być antydatowane Odnosząc się do sugestii, jakby dokumenty rządowe z prośbą o objęcie przetargu na stocznie ochroną antykorupcyjną, były antydatowane, szef resortu skarbu stwierdził: - Tylko pusty śmiech mnie ogrania, bo te dokumenty są zarejestrowane, a ich kopie są dostępne w Kancelarii Premiera oraz w CBA. Jeśli Mariusz Kamiński uważa, że jest inaczej, niech publicznie pokaże dokumenty, które o tym świadczą - stwierdził minister. List z 1 grudnia 2008 z KPRM do CBAList z 28 maja 2009 z CBA do MSPList z 29 maja 2009 z MSP do ARPList z 29 maja 2009 z ARP do MSP","Grad odpiera sugestie Kaczyńskiego, jakoby dokumenty ws. stoczni były antydatowane",
"""Nie wszyscy Kurdowie się wycofali"". Ankara zapowiada ""oczyszczanie"" terenu","Kurdyjskie milicje nie wycofały się całkowicie z terenów przy turecko-syryjskiej granicy - oświadczył minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu. Wycofanie się było warunkiem porozumienia między Ankarą i Moskwą. Strona turecka zagroziła kolejnymi działaniami zbrojnymi wobec oddziałów Kurdów, które nie wycofają się na odległość co najmniej 30 kilometrów od granicy.","Cavusoglu powiedział, że wkrótce do Ankary przybędzie rosyjska delegacja, aby omówić dalsze kroki związane z terenem przygranicznym w Syrii. Minister przypomniał, że we wtorek mają rozpocząć się turecko-rosyjskie patrole w północno-wschodniej Syrii i że jeśli YPG całkowicie nie wycofają się na odległość co najmniej 30 kilometrów od granicy, wówczas armia turecka przystąpi do ""oczyszczania"" tych rejonów. - Niektórzy wycofali się, co potwierdzają źródła syryjskie, Rosja również to potwierdza. Nie można jednak stwierdzić, że wszyscy Kurdowie wycofali się - powiedział Cavusoglu dziennikarzom w Ankarze. - Teraz przybywa rosyjska delegacja wojskowa [do Turcji - przyp. red.] i wraz z naszymi przyjaciółmi omówimy zarówno kwestię wycofania się Kurdów, wspólne patrole oraz kolejne wspólne kroki - dodał W niedzielę dowodzone przez Kurdów Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) oświadczyły, że zgodziły się na wycofanie się z pasa o szerokości 30 kilometrów od granicy z Turcją w północnej Syrii. Deklarację tę z zadowoleniem przyjął syryjski rząd, który stwierdził, że wycofanie ""usunie główny pretekst dla rażącej tureckiej agresji na [syryjskie - przyp. red.] terytorium"". W ramach porozumienia zawartego w Soczi w zeszłym tygodniu przez prezydentów Turcji Recepa Tayyipa Erdogana i Rosji Władimira Putina rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna mają w ciągu 150 godzin, począwszy od godz. 9 rano w środę 23 października, oczyścić z bojowników YPG szeroką na 30 kilometrów strefę przygraniczną w północno-wschodniej Syrii.

Termin ten mija we wtorek po południu. Następnie zgodnie z porozumieniem wojska tureckie i rosyjskie będą prowadzić wspólne patrole w pasie 10 kilometrów od granicy. Kilka dni temu monitorowanie tych terenów rozpoczęła już rosyjska policja wojskowa, której oddziały weszły do miast Manbidż i Ajn al-Arab (kurd. Kobane). Autor: momo//now / Źródło: PAP",Kim są Kurdowie,
Będzie rząd ocalenia narodowego. Dogadali się,"Dwie greckie partie opowiadające się za kontynuowaniem reform, których domaga się UE, porozumiały się w sprawie utworzenia rządu. Jak powiedział szef prawicowej Nowej Demokracji (ND), która zwyciężyła w ostatnich wyborach parlamentarnych w Grecji, razem z socjalistami z PASOK zostanie stworzony ""rząd ocalenia narodowego"".","- Porozumieliśmy się z Ewangelosem Wenizelosem co do utworzenia w przewidzianym terminie rządu ocalenia narodowego - powiedział Antonis Samaras w poniedziałek wieczorem po spotkaniu z szefem socjalistów. Morgan Stanley: Grecja wciąż może być niewypłacalna Wynik... czytaj dalej »Jako lider ugrupowania, które w niedzielnym głosowaniu zdobyło najwięcej głosów, szef ND otrzymał w poniedziałek od prezydenta zadanie utworzenia nowego rządu. Sukces osiągnęty? Wenizelos nie potwierdził tego porozumienia. Powiedział jedynie, że konieczne jest utworzenie ""do jutra rządu odpowiedzialności narodowej"" pod egidą prezydenta Karolosa Papuliasa.- Ten kraj musi do jutra mieć nowy rząd, negocjacje muszą się zakończyć do jutra - podkreślił Wenizelos po spotkaniu z Samarasem. Grecka konstytucja stanowi, że zwycięska partia ma trzy dni od wyborów na utworzenie koalicji rządowej. Potem kolejne próby podejmują następne dwie partie. Groźna lewica?Samaras dostał mandat. Ma trzy dni Antonis Samaras -... czytaj dalej »Szef socjalistów skrytykował też przywódcę radykalnie lewicowej SYRIZY Aleksisa Ciprasa, który już w noc powyborczą wykluczył wstąpienie swojej formacji do koalicji rządowej. - To nieodpowiedzialne - ocenił Wenizelos. Dotychczas PASOK deklarował, że wejdzie w skład koalicji pod warunkiem, że tak samo uczyni SYRIZA. Radykalna lewica odrzuca program ostrych cięć budżetowych, którego UE i międzynarodowe banki wymagają, aby Grecja otrzymywała kolejne transze pomocy. Dojście SYRIZY do władzy mogłby oznaczać wyjście Grecji z strefy euro i kolejną falę kryzysu. Z tego powodu pozostałe znaczące partie zdecydowały się zawiązać nadzwyczajną koalicję. Bez zdecydowanego rozstrzygnięcia Z niedzielnych wyborów ND wyszła jako najsilniejsza partia, dysponująca 129 mandatami w 300-miejscowym parlamencie, jednak wynik ten nie pozwala jej na samodzielne rządzenie.Lewicowa SYRIZA ma 71 deputowanych, a socjalistyczny PASOK - 33.",,
"""Moskwa gotowa zestrzelić wszystko, co leci do Europy""","Przedstawiona przez prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrija Miedwiediewa podczas sobotniego posiedzenia Rady NATO-Rosja w Lizbonie koncepcja ""sektorowej obrony przeciwrakietowej"" zakłada roztoczenie rosyjskiego parasola antyrakietowego nad Europą. O sprawie pisze w poniedziałek dziennik ""Kommiersant"".","Rosyjska gazeta powołuje się na źródła w delegacji Rosji. Podczas spotkania w Lizbonie prezydent Miedwiediew nie ujawnił szczegółów inicjatywy. Obrona Europy""Bardzo trudny okres napięć jest już za nami"" - Skończył się... czytaj dalej »Inicjatywę Miedwiediewa krótko można przedstawić w sposób następujący: Moskwa gotowa jest zestrzeliwać wszystko, co leci w kierunku Europy przez nasze terytorium lub nasz sektor odpowiedzialności. Słowem - bronić kraje Europy, leżące na zachód od RosjiAnonimowy rosyjski dyplomata dla ""Kommiersanta""""Kruche"" zbliżenie NATO-Rosja Pomimo... czytaj dalej »Podczas sobotniego szczytu Rosja-NATO w stosunkach stron nastąpił przełom, po którym idea wejścia Federacji Rosyjskiej do Sojuszu nie wydaje się już czymś z obszaru fantastykiKommiersantNATO na miarę XXI wieku? Przywódcy 28... czytaj dalej » Inicjatywę Miedwiediewa krótko można przedstawić w sposób następujący: Moskwa gotowa jest zestrzeliwać wszystko, co leci w kierunku Europy przez nasze terytorium lub nasz sektor odpowiedzialności. Słowem - bronić kraje Europy, leżące na zachód od Rosji Anonimowy rosyjski dyplomata dla ""Kommiersanta"" Podczas sobotniego szczytu Rosja-NATO w stosunkach stron nastąpił przełom, po którym idea wejścia Federacji Rosyjskiej do Sojuszu nie wydaje się już czymś z obszaru fantastyki Kommiersant ""Kommiersant"" twierdzi, że rosyjski prezydent zaproponował Sojuszowi stworzenie takiego wspólnego systemu obrony przeciwrakietowej, w którym Rosja będzie chronić Europę przed ewentualnym zagrożeniem rakietowym w zamian za analogiczne zobowiązanie Zachodu. Rosyjska gazeta podkreśla: ""W wypadku powodzenia projekt ten stanie się pierwszym w historii przykładem realnej integracji potencjałów militarnych dwóch niegdyś wrogo nastawionych do siebie stron"". Wzajemne zobowiązania ""Kommiersant"" cytuje anonimowego wysokiego rangą rosyjskiego dyplomatę, który opisuje pokrótce koncepcję. ""Inicjatywę Miedwiediewa krótko można przedstawić w sposób następujący: Moskwa gotowa jest zestrzeliwać wszystko, co leci w kierunku Europy przez nasze terytorium lub nasz sektor odpowiedzialności. Słowem - bronić kraje Europy, leżące na zachód od Rosji"" - mówi. Dyplomata zaznacza, że ""NATO powinno wziąć na siebie analogiczne zobowiązania, obejmujące jego sektor lub sektory, których będą strzec kraje należące do Sojuszu"". ""Jeśli ktoś postanowi zaatakować nas przez Europę, to wszystko, co nadleci, powinno zostać strącone przez Amerykanów lub natowców"". Kontrola zachowana Rozmówca gazety ""Kommiersanta"" dodał, że w systemie tym ""promienie działania rosyjskich i natowskich rakiet przechwytujących mogłyby się przecinać i wychodzić za ramy granic państwowych"". Źródło gazety zauważyło, że aktualność tej propozycji ""wynika z tego, że ani NATO, ani Rosja nie jest gotowa, by dopuścić postronnych do swoich systemów przeciwrakietowych i przeciwlotniczych; obie strony pragną zachować suwerenną kontrolę nad nimi"". ""Inna sprawa, jeśli całe instrumentarium - czujniki, radary i antyrakiety - będzie zorientowane na przestrzeń zewnętrzną, nie będzie znajdować się na linii rozgraniczającej Rosję i Sojusz. Jeśli to się dokona, to uzyskamy pewność, iż europejski system obrony przeciwrakietowej nie zagraża sektorowi działania rosyjskich strategicznych sił jądrowych"" - wskazał dyplomata. Będą dyskusje ""Kommiersant"" pisze, że ""tę kompromisową z punktu widzenia Moskwy koncepcję wymyślono w Ministerstwie Obrony Rosji"". Gazeta powołuje się na szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa i informuje, że kierownictwo NATO i przywódcy państw Sojuszu wyrazili w Lizbonie gotowość przedyskutowania tej inicjatywy. Ponoć - według dziennika - ma nastąpić to już w grudniu. ""To, czy rosyjska inicjatywa rzeczywiście zbliży Rosję i NATO, stanie się jasne w przyszłym roku. Na razie eksperci mówią o bezprecedensowo udanej dla Dmitrija Miedwiediewa rundzie negocjacji z Sojuszem"" - pisze ""Kommiersant"". Pozytywnie Dziennik podkreśla również, że tak pozytywnych ocen relacji z NATO, jak te poczynione przez Miedwiediewa w Lizbonie, rosyjscy politycy nie dawali już dawno. ""Po raz ostatni coś podobnego padło 10 lat temu z ust Władimira Putina, który w 2000 roku oświadczył, że nie wyklucza przystąpienia Rosji do NATO"" - zaznacza ""Kommiersant"". Gazeta pisze: ""Podczas sobotniego szczytu Rosja-NATO w stosunkach stron nastąpił przełom, po którym idea wejścia Federacji Rosyjskiej do Sojuszu nie wydaje się już czymś z obszaru fantastyki"".",,
"""Wpiszcie od razu, że Mariusz Błaszczak będzie dożywotnio obsadzał szefa KBW""",Sejmowa komisja nadzwyczajna przyjęła w środę poprawki PiS do projektu zmian w ordynacji wyborczej autorstwa tego klubu. Zachowują one m.in. JOW-y w gminach do 20 tys. mieszkańców i pozostawiają kompetencję ustalania granic okręgów wyborczych władzom samorządowym.,"Poprawki zostały wniesione podczas drugiego czytania projektu w Sejmie w środę rano. Komisja nadzwyczajna zajęła się nimi jeszcze tego samego dnia. Głosowanie projektu zmian w ordynacji wyborczej autorstwa PiS wraz z poprawkami odbędzie się najprawdopodobniej w czwartek. Wniesione przez PiS poprawki zmieniają część zapisów projektu, który w zeszłym tygodniu został pozytywnie zaopiniowany przez komisję nadzwyczajną. Jedna z poprawek przywraca ordynację większościową w gminach do 20 tys. mieszkańców. Pierwotna propozycja poparta przez komisję znosiła JOW-y w mniejszych gminach. Poseł PiS Marcin Horała mówił, że w mniejszych gminach, gdzie ordynacja większościowa jest pewną tradycją, nie ujawniają się aż tak jaskrawe wady jednomandatowych okręgów wyborczych, które PiS generalnie negatywnie ocenia. Posłowie opozycji zwracali uwagę, że obecne rozwiązanie zmniejsza liczbę gmin, w których będzie obowiązywała ordynacja większościowa, w stosunku do obecnych zapisów Kodeksu wyborczego. Tomasz Jaskóła z klubu Kukiz'15 zwrócił uwagę, że do tej pory jednomandatowe okręgi wyborcze obowiązywały we wszystkich gminach z wyjątkiem miast na prawach powiatu, natomiast za sprawą poprawki PiS zostają tylko w gminach do 20 tys. mieszkańców, co oznacza ""stratę JOW-ów w dużej części gmin"". Mariusz Witczak (PO) zarzucił PiS, że ""organizuje sobie wielomandatowe wybory w większych miastach, 40-, 50-, 60-tysięcznych, tam, gdzie ma słabe kadry"". Przedstawiciel wnioskodawców Łukasz Schreiber (PiS) podkreślał, że jego klub wychodzi naprzeciw głosom samorządowców. Komisja poparła także poprawkę PiS, zgodnie z którą trzech kandydatów na szefa Krajowego Biura Wyborczego, organu zapewniającego obsługę Państwowej Komisji Wyborczej, przedstawiać będzie PKW minister spraw wewnętrznych po zasięgnięciu opinii szefów trzech Kancelarii: Sejmu, Senatu i Prezydenta. Zgodnie z pierwotnym projektem PiS, który poparła komisja w zeszłym tygodniu, troje kandydatów do KBW miało być wskazywanych przez prezydenta, Sejm i Senat. - Wpiszcie od razu, że Mariusz Błaszczak będzie dożywotnio obsadzał szefa Krajowego Biura Wyborczego - zwrócił się do posłów PiS Marek Sowa z Nowoczesnej. Marcin Kierwiński (PO) uznał, że prowadzi to do tego, że ""pan Mariusz Błaszczak, czy inny orzeł z PiS, będzie ręcznie sterował procesem wyborczym"". Do propozycji wskazywania kandydatów na szefa KBW przez ministra spraw wewnętrznych i administracji krytycznie odniosła się w środę Państwowa Komisja Wyborcza. W ocenie jej szefa Wojciecha Hermelińskiego tryb, w którym kandydatów na szefa KBW wskazuje szef MSWiA, powoduje, że ""rząd wkracza do systemu wyborczego"". Zgodnie z decyzją PKW, która przed dwoma tygodniami wycofała się z prac w komisji w związku z padającymi na jej posiedzeniach oskarżeniami o fałszowanie wyborów, ani przedstawiciel PKW, ani KBW nie brał udziału w środowym posiedzeniu komisji. Sejmowa komisja nadzwyczajna poparła także poprawkę PiS do projektu tego klubu wydłużającą kadencję rad gminy i powiatu oraz sejmiku województwa do 5 lat. Zgodnie z inną poprawką poprawką popartą przez komisję komisarze wyborczy nie będą ustalali granic okręgów wyborczych, co pierwotnie zakładał projekt PiS; pozostanie to w kompetencjach władz samorządowych. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP",Kierwiński: PiS zyskuje nowe kompetencje - całkowity wpływ na proces wyborów. Będzie to realizowane rękami Błaszczaka,
Brukselski tygodnik: nowe fronty rosyjskiej wojny hybrydowej przeciwko Zachodowi,"Ukazujący się w Brukseli tygodnik ""European Voice"" pisze w najnowszym numerze o otwieraniu przez Rosję nowych frontów w ""wojnie hybrydowej przeciwko Zachodowi"". Demaskuje rozmaite aspekty rosyjskiej propagandy oraz wskazuje na bezradność Zachodu.","""Idealni adwersarze stosują taktykę, której oczekujemy jako część strategii, którą rozumiemy i działają według terminarza, który daje nam mnóstwo czasu na reakcję. Reżim Władimira Putina nie jest głupi i nie robi żadnej z tych rzeczy"" - wskazuje autor, znany komentator Edward Lucas. Wyjaśnia różnice między priorytetami Zachodu i Moskwy. W odróżnieniu od Zachodu rosyjski reżim ""jest gotów zaakceptować trudności gospodarcze, podejmować ryzyko i kłamać umiejętnie i bezwstydnie"". Niemiecki minister: upadająca Rosja jest zagrożeniem. To nie jest nasz cel - Sankcje wobec... czytaj dalej »Zdaniem Lucasa, znawcy spraw rosyjskich, zbija to z tropu zachodnich przywódców, ""oddanych idei multilateralnego, rządzącego się regułami świata"", w którym do decyzji dochodzi się przez dialog, a nie przez konfrontację. Publicysta pisze, że ""wielkim składnikiem wojny hybrydowej szalejącej obecnie w Europie jest propaganda"". Przypomina, że na forum ONZ w Nowym Jorku Rosja próbowała ostatnio oczernić swych oponentów jako ""cichych hitlerowców"", forsując głosowanie nad rezolucją w sprawie ""gloryfikacji nazizmu"". ""EV"" podkreśla, że „słowa te mają specjalne znaczenie w kremlowskim leksykonie dezinformacji"". Mówienie o ""nazizmie"" służy obciążaniu ofiar sowieckiej agresji z czasów wojny winą za ich nieszczęście - wskazuje tygodnik. „Jeśli ktoś, tak jak Finlandia i państwa bałtyckie, dostaje się między sowiecki młot i nazistowskie kowadło (...) musi być bezwarunkowo wdzięczny ludziom, którzy walili młotem i nie skarżyć się, że to oni umieścili cię najpierw na kowadle. Jeśli opłakujesz swe własne straty, nie mówiąc już o okazywaniu szacunku swoim własnym żołnierzom, gloryfikujesz nazizm” – rozwija tę myśl „EV”. Premier w 15 sekund zamiast 15 dni. Jaceniuk: kolejny rok będzie dla Ukraińców trudniejszy Rada Najwyższa... czytaj dalej »Tygodnik odnotowuje, że Putin ""usprawiedliwia teraz nawet pakt Mołotow-Ribbentrop"". Zwraca też uwagę, że niektórzy ludzie naprawdę gloryfikujący nazizm, tacy jak członkowie Złotej Jutrzenki w Grecji, ""wydają się zagorzałymi putinistami"". „EV” piórem komentatora stwierdza, że ""Stany Zjednoczone, Kanada i Ukraina słusznie zagłosowały przeciwko ""cynicznej próbie"" eksploatowania do celów politycznych tego najbardziej mrocznego okresu w historii Europy"" i dodaje nie bez ironii, że ""większość pozostałych krajów zachodnich odważnie wstrzymała się od głosu"". Za inny front na prowadzonej przez Rosję wojnie informacyjnej uznał autor artykułu ""tajemniczą rosyjskojęzyczną organizację propagandową w Estonii, Łotwie i na Litwie, zwaną Baltnews"". ""EV"" wskazuje, że nie wiadomo, kto jest właścicielem Baltnews (rosyjskojęzyczny portal dla mieszkańców krajów bałtyckich) i kto pisze ukazujące się tam, czasem wypaczone materiały. Tygodnik dodaje, że równocześnie renomowane media, takie jak Delfi, borykają się z atakami cybernetycznymi na ich serwery. Wyraża opinię, że prawda ma kłopoty z przedostaniem się do opinii publicznej, podczas gdy kłamstwa są rozpowszechniane swobodnie. ""Celują w nas nie tylko z Gradów"". Poroszenko: żadnej federalizacji! Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Wśród innych aspektów rosyjskiej wojny hybrydowej ""EV"" wymienia korzystanie z fałszywych placówek badawczych, wywoływanie sztucznej paniki na rynkach finansowych, podsycanie animozji etnicznych i regionalnych oraz korupcję. Zdaniem tygodnika właśnie korupcja jest szczególnie skuteczna, ponieważ ma podwójny efekt - przekupując polityków, partie polityczne i osobistości oficjalne kupuje się wpływy, a jednocześnie podważa zaufanie opinii publicznej do prawości systemu. ""Ale największą wojną jest wojna nerwów"" - pisze ""EV"" i dodaje, że Zachód jest zdolny do ""wybuchów potępienia, ale nie ma siły woli do długotrwałej konfrontacji"". Tygodnik odnotowuje, że sprawa zestrzelenia malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad wschodnią Ukrainą ""spadła z międzynarodowej agendy"" i że coraz mniej mówi się o dalszych sankcjach przeciwko Rosji za ""wojnę Kremla na Ukrainie"". ""Państwa frontowe - zwłaszcza republiki bałtyckie, ale także Polska, Gruzja i Mołdawia - coraz bardziej przeczuwają, że je także czekają kłopoty, chociaż nie wiedzą, jakie, gdzie, ani kiedy. Wiedzą jednak, dlaczego"" - konkluduje ""European Voice"".",,
"Saakaszwili podał się do dymisji. Powiedział, co ""przelało czarę goryczy""","Gubernator obwodu odeskiego Micheil Saakaszwili podał się do dymisji - poinformowały ukraińskie media. Rzeczniczka Saakaszwilego zapowiedziała, że pozostanie on na swoim stanowisku do czasu podpisania wniosku przez prezydenta Petra Poroszenkę. W administracji prezydenta poinformowano, że najpierw decyzję w tej sprawie powinien podjąć rząd.","Micheil Saakaszwili tłumaczył, że odchodzi z urzędu z powodu władz w Kijowie, które nie wspierają jego działań na stanowisku gubernatora. Żalił się, że mimo obietnic władze nie mianowały trzech jego zastępców. Ukraińska agencja Liga podaje, że Saakaszwili oskarżył ponadto prezydenta Petra Poroszenkę o to, że ""za jego przyzwoleniem obwód odeski znalazł się w rękach klanów korupcyjnych"". ""W tej sytuacji podaję się do dymisji i rozpoczynam nowy etap walki"" - cytuje byłego prezydenta Gruzji internetowa gazeta ""Ukraińska Prawda"". Jak zaznaczył Saakaszwili, ""nie oznacza to, że się poddaje"". Zapewnił, że będzie kontynuował walkę z korupcją. Były prezydent Gruzji pełnił urząd gubernatora obwodu odeskiego od maja 2015 roku. Przed nominacją otrzymał z rąk prezydenta Petra Poroszenki ukraińskie obywatelstwo. Tuż po objęciu urzędu w Odessie Saakaszwili zapowiedział, że będzie walczył z korupcją i biurokracją w tym regionie. Saakaszwili mówił, że ""kroplą, która przelała czarę goryczy w sprawie decyzji o rezygnacji były składane przez posłów i przedstawicieli władz elektroniczne deklaracje majątkowe, w których wykazywali  milionowe dochody, a jednocześnie prosili o pomoc materialną, odbierając ją emerytom"". Rzeczniczka gubernatora obwodu odeskiego Daryna Czyż powiedziała, że pozostanie on na swoim stanowisku do czasu podpisania wniosku o dymisję przez prezydenta. Z kolei w administracji prezydenta Petra Poroszenki poinformowano, że decyzję w tej sprawie powinien najpierw podjąć rząd. Administracja zaakcentowała przy tym, że ""zanim prezydent podpisze wniosek, zostaną przeanalizowane prawdziwe powody dla jego odwołania"". Zdaniem niektórych deputowanych w Kijowie Saakaszwili będzie kontynuował karierę polityczną na Ukrainie. - Możliwe, że już na początku przyszłego roku stanie na czele nowej partii - mówiła Natalia Nowak z Bloku Petra Poroszenki, odpowiadając na pytania dziennikarzy w tej sprawie. Zapowiedzi utworzenia nowego ugrupowania na czele z Saakaszwilim pojawiły się w Kijowie w kwietniu. W sondażach opinii publicznie nieistniejąca jeszcze partia uzyskała 10 proc. poparcia, więcej niż rządzący Blok Petra Poroszenki. Ukraińcy zapamiętają Saakaszwilego jako polityka skonfliktowanego z przedstawicielami władz w Kijowie, który otwarcie oskarżał ich o powiązania z oligarchami i krytykował za brak woli w sprawie przeprowadzania reform. We wrześniu zeszłego roku Saakaszwili otwarcie zaatakował politykę ówczesnego premiera Arsenija Jaceniuka. Stwierdził, że rządowe instytucje są paraliżowane, a urzędnicy z Kijowa sabotują reformy w Odessie. W grudniu 2015 roku podczas posiedzenia narodowej Rady Reform w Kijowie, które prowadził Poroszenko, gubernator obwodu odeskiego zarzucił szefowi MSW Arsenowi Awakowowi, że jest ""złodziejem i skorumpowanym ministrem"". W odpowiedzi Awakow rzucił w Saakaszwilego szklanką wody. Saakaszwili krytykował także Leszka Balcerowicza, który doradza władzom w Kijowie. W popularnym talk show Saakaszwili nazwał byłego polskiego wicepremiera ""politykiem wyciągniętym z naftaliny, który przyjeżdża na Ukrainę raz w miesiącu po pieniądze"". Micheil Saakaszwili, prezydent Gruzji w latach 2004-2013, doszedł do władzy na fali rewolucji róż z listopada 2003 roku. Nie krył sympatii dla nowych, prozachodnich władz Ukrainy. Zanim został gubernatorem obwodu odeskiego, kierował międzynarodową radą konsultacyjną ds. reform stworzoną przy urzędzie prezydenta Ukrainy. Wielu ekspertów w Kijowie wyrażało opinię, że praca Saakaszwilego na Ukrainie jest próbą ""rehabilitacji politycznej w Gruzji"". W ojczystym kraju prokuratura generalna postawiła Saakaszwilemu latem 2014 roku zarzuty nadużycia władzy. Dotyczą one m.in. rozpędzenia protestów antyrządowych w 2007 roku. Autor: tas\mtom\adso / Źródło: Ukraińska Prawda, UNIAN, liga.net",,
Pierwsi zatrzymani za ataki na kobiety. Policja przyznaje: zbagatelizowaliśmy zagrożenie,"Niemiecka policja zatrzymała kilku domniemanych sprawców napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety, do których doszło w sylwestra w Kolonii. Blisko 160 ofiar ataków złożyło dotychczas zawiadomienia o przestępstwie. Policja krytykowana jest za opieszałość.","O zatrzymaniu podejrzanych poinformowało w środę - powołując się na rzecznika policji w Kolonii - radio Deutschlandfunk. Według rozgłośni liczba funkcjonariuszy tworzących grupę operacyjną mającą wyjaśnić okoliczności zajść została zwiększona do 80. Szef MSW Północnej Nadrenii-Westfalii, kraju związkowego, gdzie znajduje się Kolonia, Ralf Jaeger mówił wcześniej o trzech zidentyfikowanych sprawcach, którzy jednak nie zostali jeszcze aresztowani. Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa, w tym dwóch gwałtów, złożyło dotychczas 106 kobiet z Kolonii i 53 kobiety z Hamburga, gdzie miały miejsce podobne incydenty. Trzy czwarte zgłoszeń dotyczy napaści seksualnych. W nocy z 31 grudnia na 1 stycznia grupa ponad 1 tys. mężczyzn, według policji ""o wyglądzie wskazującym na pochodzenie z krajów arabskich lub Afryki Północnej"", zebrała się w okolicach dworca głównego w Kolonii i znajdującej się nieopodal kolońskiej katedry. Młodzi mężczyźni obrzucali petardami innych uczestników zabawy pod gołym niebem. Z tłumu wyodrębniały się mniejsze grupy, które osaczały kobiety, napastowały je, a następnie okradały. Szef związku zawodowego policjantów w Nadrenii Północnej-Westfalii Arnold Plickert powiedział, że napastnicy pochodzili z krajów arabskich i północnoafrykańskich. Jak wyjaśnił, grupy napastników liczące kilkadziesiąt osób otaczały swoje ofiary, uniemożliwiając policji szybką interwencję. Do podobnych zajść, choć na mniejszą skalę, doszło w Hamburgu. Minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maiziere skrytykował policję za opieszałość. - Policjanci zniknęli, po czym doszło do incydentów, a teraz czeka się na zawiadomienia o przestępstwie. Policja nie może tak pracować - powiedział minister. Policja w Kolonii poinformowała o wydarzeniach z dwudniowym opóźnieniem. Kolońska policja przyznała, że zbagatelizowała początkowo skalę zagrożenia. Prezydent (komendant okręgowy) policji Wolfgang Albers wykluczył jednak możliwość swojej dymisji. ""W tej sytuacji jestem tutaj potrzebny"" - powiedział funkcjonariusz. Jaeger zobowiązał kolońską policję do sporządzenia do końca tygodnia szczegółowego raportu. Niemiecka policja podkreśla, że na razie nie ma żadnych dowodów na to, że wśród napastników znajdowali się uchodźcy. Minister sprawiedliwości Niemiec Heiko Maas nie wykluczył, że za napaści w Kolonii i Hamburgu mogą być odpowiedzialne powiązane ze sobą zorganizowane grupy przestępcze. Premier Bawarii Horst Seehofer wezwał do surowego ukarania sprawców. Wcześniej oburzenie ""wstrętnymi napaściami seksualnymi"" wyraziła kanclerz Angela Merkel. Podkreśliła, że konieczna jest zdecydowana reakcja państwa prawa. Trzeba uczynić wszystko, by ustalić wszystkich sprawców tak szybko, jak to tylko możliwe, i ukarać ich bez względu na ich pochodzenie - powiedziała Merkel. Niemieckie media krytykowane są za spóźnione poinformowanie opinii publicznej o zajściach w Kolonii. Drugi program telewizji publicznej ZDF przyznał, że nieuwzględnienie tego wydarzenia w głównym wydaniu wiadomości w poniedziałek było błędem. Dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zwrócił uwagę, że jeszcze we wtorek pierwszy program telewizji publicznej ARD na swojej stronie internetowej pomijał fakt, że domniemanymi sprawcami byli obcokrajowcy. Incydenty w Kolonii oraz Hamburgu doprowadziły do zaostrzenia toczącej się w Niemczech od miesięcy dyskusji o polityce migracyjnej rządu Merkel. Krytycy pani kanclerz domagają się ograniczenia liczby osób wpuszczanych do kraju, deportowania obcokrajowców wchodzących w konflikt z prawem czy też wręcz zamknięcia granic. Zwolennicy polityki ""otwartych drzwi"" ostrzegają, by nie ""potępiać w czambuł wszystkich uchodźców"". W zeszłym roku do Niemiec przyjechało co najmniej 1,1 mln imigrantów. Władze Bawarii podały, że od początku tego roku niemiecką granicę w Bawarii przekracza dziennie 3 tys. osób poszukujących schronienia i pracy. Seehofer domaga się ograniczenia liczby imigrantów do 200 tys. rocznie. Merkel jest przeciwna takiemu limitowi. Autor: ts / Źródło: PAP",,
Poparcie dla rządu zmienia się w niechęć,"- Spada poparcie dla gabinetu Donalda Tuska - wynika z sondażu CBOS. W sierpniu rząd popierało 38 proc. Polaków, a przeciwnego zdania było 31 proc. respondentów. Ta pierwsza grupa stopniała o pięć pkt proc. O tyle samo wzrosła grupa przeciwników.","Obojętność w kwestii stosunku do rządu zadeklarowało w sierpniu 28 proc. respondentów (tyle samo co w ubiegłym miesiącu). 3 proc. ankietowanych zarówno w sierpniu jak i w lipcu nie miało w tej sprawie zdania. Premier traci wolniej niż rząd Sondaż: PO w górę, PiS w dół Platforma umacnia... czytaj dalej »Od lipca nieco pogorszyły się notowania premiera Donalda Tuska. Zadowolenie z tego, że stoi on na czele rządu wyraziło 47 proc. badanych, czyli o 4 pkt proc. mniej niż w lipcu. Niezadowolenie zadeklarowało 40 proc. badanych (wzrost o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim sondażem). Zdania w tej kwestii nie miało 13 proc. ankietowanych, tyle samo co w lipcu. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 5-11 sierpnia na liczącej 986 osób, reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Notowania w dół,
"Ten film wyeliminuje oscarową konkurencję? ""Młodość jest fascynująca, bo nieuchwytna""","Nie chodził do szkoły filmowej, nie nakręcił też - i nie zamierza - niczego dla hollywoodzkich wytwórni. Richard Linklater, jeden z najoryginalniejszych filmowców niezależnych, do niedawna uważany był za najbardziej niedocenionego reżysera za oceanem. Dziś jego ""Boyhood"" typowany jest na zdobywcę głównego Oscara. Zrealizowane za 4 mln dolarów, kręcone 12 lat filmowe arcydzieło zgarnia główne nagrody sezonu. Kim jest jego twórca?","Był jednym z pierwszych filmowych odkryć początku lat 90. - okresu, gdy niezależne kino amerykańskie przeżywało renesans, a Robert Redford na dobre rozkręcił festiwal w Sundance. Podobnie jak o trzy lata młodszy od niego Quentin Tarantino, Linklater zaistniał właśnie dzięki imprezie w Salt Lake City. Zainspirowani książką Ricka Schmidta ""Jak nakręcić film za równowartość ceny używanego auta z 1989 roku"" - czyli 10 tys. dolarów i mniej - filmowcy chcieli robić wyłącznie oryginalne, niskobudżetowe filmy. Książka stała się biblią młodych reżyserów, wśród których oprócz Tarantino byli: Robert Rodriguez, Spike Lee, Steven Soderbergh i właśnie Linklater. Tylko ten ostatni pozostał wierny młodzieńczym obietnicom i obrał inną drogę niż choćby twórca ""Django"". O ile Tarantino zadomowił się w Hollywood na dobre, twarde ""nie"" Linklatera, które padło dwie dekady temu w odpowiedzi na ofertę z fabryki snów, obowiązuje do dziś. Nie interesuje go bowiem spełnianie zachcianek bossów wielkich wytwórni ani kręcenie filmów o budżetach sięgających 100 mln dolarów (tyle kosztował choćby ""Diango""). Koszt ""Boyhood"" Linklatera, choć film realizowany był przez 12 lat, zmieścił się w niespełna 4 mln dolarów. Mimo śmiesznych - jak na amerykańskie warunki - kosztów realizacji skutecznie odsunął w cień produkcje z gigantycznymi budżetami i największymi gwiazdami Hollywood w obsadzie. Richard Linklater to filmowy samouk. Studiował literaturę angielską na Uniwersytecie Stanowym w rodzinnym Houston w Teksasie. Imponuje też wiedzą z filozofii, fizyki, chemii, zna się doskonale na muzyce. Chociaż należał do najzdolniejszych studentów, tuż przed dyplomem wyjechał do pracy na platformie wiertniczej w Zatoce Meksykańskiej. Tam w dniach wolnych od pracy oglądał po 3-4 filmy dziennie. Wśród produkcji, które wtedy zobaczył, był ""Wściekły byk"" Martina Scorsese (1980 r.). I właśnie po jego obejrzeniu sam postanowił spróbować sił w filmie, ani przez moment nie myślał jednak o Hollywood. Za zarobione pieniądze kupił amatorską kamerę typu Super-8 i sprzęt montażowy. Wrócił też do Teksasu i zamieszkał w Austin, gdzie zaczął tworzyć filmy krótkometrażowe. Wkrótce założył Austin Film Society, które istnieje do dziś. W 1991 roku powstała pełnometrażowa fabuła ""Slacker"" (""Próżniak""), która podbiła Sundance, a z czasem zyskała status filmu kultowego. To film pozbawiony fabuły, złożony wyłącznie z rozbudowanych dialogów prowadzonych między sobą przez młodych ludzi. Z czasem zresztą ""fascynujące gadulstwo"" stało się znakiem rozpoznawczym stylu filmowego Linklatera. Bohaterowie mają około 20 lat i głębokie poczucie wykluczenia. Linklater okazał się genialnym kronikarzem tego pokolenia. Jest wnikliwy, współczujący, ale też ironiczny, wytykający bohaterom choćby bezmyślne ""łykanie"" wszystkiego, co podsuwa popkultura. Gdy w połowie lat 90. do Polski trafiły pierwsze filmy Linklatera, był on już ukształtowanym reżyserem o własnym oryginalnym stylu, który najlepiej charakteryzuje sam słowami: ""Uwielbiam robić filmy o inteligentnych gadułach - o młodych ludziach, którzy mówią bardzo dużo i ciekawie"". Naszej widowni znany jest przede wszystkim jako autor miłosnego tryptyku z francusko-amerykańskim duetem Julie Delpy - Ethan Hawke. Zrealizowana w 1995 roku jego pierwsza część ""Przed wschodem słońca"" była tak wielkim sukcesem, że doczekała się dwóch sequeli. Przyniosła mu też Srebrnego Niedźwiedzia na Berlinale. Dwie późniejsze - ""Przed zachodem słońca"" (nominacja do Oscara za scenariusz) oraz nakręcone w 2013 roku ""Przed północą"" - udowodniły, że prawo, wedle którego kontynuacje są gorsze od oryginału, nie zawsze działa. Linklater zafundował nam jeden z najpiękniejszych romansów we współczesnym kinie, choć z całkiem zwyczajną z pozoru fabułą. W pociągu do Wiednia Amerykanin spotyka piękną Francuzkę. Dziewczyna ma kontynuować podróż, ale młodzi, by nie przerywać konwersacji, decydują się na wspólną wędrówkę po stolicy Austrii. Brak jakiejkolwiek akcji poza samą rozmową jest tu atutem, a fascynująca wymiana poglądów zakochujących się w sobie bohaterów wystarczy, byśmy nie potrafili oderwać się od ekranu. Druga część - ""Przed zachodem słońca""- powstała dziewięć lat po pierwszej. Główni bohaterowie spotykają się w niej w Paryżu i na nowo wybucha uczucie. Trzecia natomiast - ""Przed północą"" - powstała po kolejnych dziewięciu latach, pokazuje moment, gdy para jest już od dawna małżeństwem z dwójką dzieci i stara się uczynić swój związek wiecznie ekscytującym. Ta część rozgrywa się na wakacjach w Grecji. Podobno wszystkie czerpią sporo z osobistych przeżyć zarówno reżysera, jak i odtwórców głównych ról. Tymczasem Linklater pomiędzy drugim a trzecim filmem zdążył jeszcze wprawić w osłupienie swoich fanów, kręcąc ""Życie świadome"" - opowieść o mężczyźnie, który próbuje się dowiedzieć, czemu służą marzenia senne. Zawarł w tym filmie teorie egzystencjalizmu, filmowe tezy Andrégo Bazina i odwołania do znanych literackich postaci. Zrobił to, dobrze się przy tym bawiąc. W dodatku swój obraz zamienił w... animowany - nakręcony tzw. techniką rotoskopową, umożliwiającą właśnie przemianę filmu z aktorami w animowany. W jednej ze scen (na zdjęciu poniżej) Hawke i Delpy odtwarzają nawet swoje postacie z ""Przed wschodem słońca"". Nim powstał ""Boyhood"", Linklater zdążył nakręcić jeszcze niezwykły - bo zrealizowany jako docudrama (oparty na faktach, z udziałem mieszkańców z miasta, w którym zdarzenie miało miejsce) - kryminał ""Bernie"", a nawet adaptację prozy Philipa K. Dicka. Wszystkie były sukcesami, ale to ""Boyhood"" stanowi jego filmowe opus magnum. - Mam obsesję na punkcie upływu czasu - mówi wprost Linklater. Kto prześledzi jego twórczość od początku, jego stosunek do czasu rzeczywistego i ekranowego, odkryje, że ""Boyhood"" jest oczywistą konsekwencją wysiłków reżysera, by zrównać te czasy ze sobą. Pomysł realizacji filmu, w którym bohaterowie dorastają (a dorośli starzeją się) na oczach widzów, bez charakteryzacji, komputerowych sztuczek, narodził się, gdy reżyser przyglądał się swojej dorastającej córce Lorelei. Ostatecznie obsadził ją nawet w jednej z ważniejszych ról. - Młodość jest fascynująca, bo nieuchwytna - powiedział w jednym z wywiadów Linklater, ale jemu chyba właśnie jako pierwszemu udało się ją zatrzymać w kadrze. Film był kręcony 12 lat, bo tyle akurat trwa obowiązek szkolny w USA. Głównego bohatera poznajemy, gdy debiutuje jako 6-letni uczeń, a żegnamy się z nim, kiedy jako 18-latek trafia do college'u. Reżyser przyznał, że napisał 12 odrębnych scenariuszy - każdego roku, gdy ekipa zbierała się na planie, robił to na nowo. Stały był tylko szkielet historii - nowe związki, rozstania, przeprowadzki. Sporo wątków narzucali sami bohaterowie (a raczej grający ich aktorzy) i to, co na przestrzeni filmowych ujęć sprzed roku wydarzyło się w ich życiu. Powstało dzieło przełomowe dla kina i jego historii, zaś genialnie obsadzeni aktorzy zamienili je w kawał prawdziwego życia, w przejmującą opowieść o inicjacji głównego bohatera, o przemijaniu, miłości, kształtowaniu hierarchii wartości i wpływie na nią naszych najbliższych. W tle życiowych dylematów małolata i jego rodziny, na ekranie telewizora widzimy wojnę w Iraku, w gazetach - doniesienia o kryzysie gospodarczym, złapaniu Osamy Bin Ladena czy o śmierci gwiazdy pop. Linklater podarował nam fikcyjną fabułę, która ma moc dokumentu. Arcydzieło będące zapisem zwykłego życia, mimo to niemające zupełnie nic z banału. Czy Akadamia - Hollywood, od którego z dala trzyma się reżyser - doceni je, honorując najważniejszym Oscarem? O tym dowiemy się 22 lutego. Autor: Justyna Kobus/kka / Źródło: tvn24.pl","Od filmu ""Slacker"" zaczęła sie kariera Linklatera-@@@-""Przed wschodzem słońca"" rozsławiło nazwisko Linklatera na całym świecie-@@@-""Świadome życie"" to kolejny, tym razem animowany eksperyment Linklatera",
"""Samo to, że Donald Trump wybrał Polskę, jest interesujące""","Wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce ma być sygnałem dla krajów z Europy Wschodniej, że są razem ze Stanami Zjednoczonymi bezpieczne w NATO - powiedziała Judy Dempsey z think tanku Carnegie Europe w Brukseli. Według ekspertki, wśród tematów poruszanych podczas tej wizyty mogą być porozumienia na zamówienia dla polskiego wojska oraz walka z terroryzmem.",READ IN ENGLISH,,
Lepper przypilnuje demokracji,"Andrzej Lepper, Mateusz Piskorski i Krzysztof Sikora z Samoobrony jadą w marcu do Moskwy jako obserwatorzy wyborów prezydenckich – dowiedział się ""Dziennik"". Być może będzie im towarzyszył były premier Leszek Miller.","Politycy otrzymali zaproszenie od prokremlowskiej Fundacji na Rzecz Wolnych Wyborów. Lepper zamiast OBWE - Do Moskwy? A po co? - udawał zdziwienie Andrzej Lepper, gdy ""Dziennik"" zapytał go o planowany wyjazd. Po chwili przyznał jednak, że ma być obserwatorem podczas wyborów prezydenckich. Po szczegóły odesłał do rzecznika partii Mateusza Piskorskiego, który koordynuje wyjazd. - Moja organizacja pozarządowa, Europejskie Centrum Analiz Geopolitycznych, współpracuje z rosyjską Fundacją na Rzecz Wolnych Wyborów. Zostaliśmy poproszeni o wskazanie osób, które mogłyby wziąć udział w wyborach jako obserwatorzy - mówi Piskorski.Jest kojarzony i chętnie obdarowywany doktoratami honoris causa, ale obraca się tam w takich kręgach, których wstydziłby się przyzwoity człowiekKrystyna Kurczab-Redlich o rosyjskich kontaktach Andrzeja Leppera Jest kojarzony i chętnie obdarowywany doktoratami honoris causa, ale obraca się tam w takich kręgach, których wstydziłby się przyzwoity człowiek Krystyna Kurczab-Redlich o rosyjskich kontaktach Andrzeja Leppera Rzecznik Samoobrony zadeklarował, że wysłał zaproszenia do kilkudziesięciu osób z Europy m.in. posłów do Parlamentu Europejskiego. Piskorski podkreśla, że inicjatywa, w której uczestniczy, to tylko uzupełnienie misji obserwatorów międzynarodowych. Jednak obserwatorów OBWE podczas wyborów nie będzie. Przyjaciel Putina Wśród atutów Andrzeja Leppera Piskorski wymienia to, że jest „rozpoznawany i dobrze kojarzony w Rosji”. - To fakt, jest kojarzony i chętnie obdarowywany doktoratami honoris causa, ale obraca się tam w takich kręgach, których wstydziłby się przyzwoity człowiek - mówi Krystyna Kurczab-Redlich, wieloletnia korespondentka w Rosji. Kurczab-Redlich przypomina, że Lepper jako wicemarszałek Sejmu pierwszą wizytę złożył w ambasadzie Federacji Rosyjskiej i był bardzo oburzony, gdy dziennikarze rządy Putina nazywali reżimem.",,
"Skoczy z 36 kilometrów i przekroczy prędkość dźwięku. ""Duże ryzyko""","Austriak Felix Baumgartner znowu szokuje. Po niedawnym skoku z wysokości 29 km, teraz chce jako pierwszy człowiek w historii pobić prędkość dźwięku podczas swobodnego spadania. Już 8 października Baumgartner skoczy z wysokości ponad 36 tys. metrów. Transmisja tego wyczynu tylko w TVN24.","Śmiałek zostanie wywieziony na wysokość dokładnie 36 576 metrów. Podczas skoku będzie spadał swobodnie z prędkością ponad 1126 km na godzinę. Duże ryzyko Jak powiedział w TVN24 były żołnierz GROM i instruktor spadochronowy ppłk Krzysztof Przepiórka, Spadał z 29 km. Ponad 800 km/h Austriacki... czytaj dalej »wyczyn Austriaka to nie lada wyzwanie. - Ten człowiek przygotowuje się do tego od kilku lat. Pracuje nad tym sztab ludzi - zaznaczył Przepiórka. I dodał, że skok będzie trwał 20 minut, a ""to bardzo długo"". - W tym przypadku jest to duże ryzyko, ponieważ każda nieszczelność kombinezonu może skutkować tym, że krew się gotuje, pękają naczynia i następuje śmierć - powiedział Przepiórka. Rekord za rekordem Obecny rekord podniebnego nurkowania wynosi 31 333 metrów. Ustanowił go 52 lata temu kapitan amerykańskich sił powietrznych Joe Kittinger, który teraz doradza Baumgartnerowi.43-letni Felix Baumgartner jest byłym żołnierzem. Skakał już ze słynnych Wież Petronas w Malezji i z ponad 500-metrowego wieżowca w Tajpej, należących do najwyższych budynków świata. W lipcu wyskoczył z balonu zawieszonego na wysokości 29 tys. metrów.",Skok z przestworzy już 8 października,
Sondaż CNN: miażdżące zwycięstwo Clinton w 1. rundzie z Trumpem,"Hillary Clinton wygrała pierwszą prezydencką debatę z Donaldem Trumpem zdaniem 62 proc. respondentów - wynika z sondażu przeprowadzonego przez jeden z ośrodków badawczych dla stacji CNN, która transmitowała starcie. Zdaniem 26 proc. osób, które oglądały pojedynek, wygrał Trump.","CNN zaznacza na wstępie, że wynik sondażu jest jednoznaczny, choć bardzo dużą przewagę zdobył też w 2012 r. w pierwszej debacie prezydenckiej Mitt Romney walczący wtedy z Barackiem Obamą. Wygrał stosunkiem głosów 46 proc. do 22 proc. przy 31 proc. niezdecydowanych, ale to Obama wygrał późniejsze wybory. Według sondażu, zdaniem 56 proc. respondentów to kandydatka demokratów prezentowała się od Trumpa ""lepiej jako przywódca"". Tego zdania o Trumpie było 39 proc. osób. Clinton lepiej niż Trump wypadła też jako kandydat ""potrafiący uspokoić wyborców niepewnych pełnienia przez nią/niego roli prezydenta"" (57 proc. do 35 proc.). Co wydaje się najciekawsze, za ""bardziej szczerą i autentyczną"" uznało ją 53 proc. osób. Trump wypadł w tym względzie lepiej według 40 proc. odpowiadających. Zdaniem pytanych, Clinton ""lepiej rozumiała kwestie, o których rozmawiano"" (68 proc. do 27 proc.) i ""jaśniej wyrażała swoje poglądy"" (66 proc. do 27 proc.). Widzowie debaty zauważyli też, że Trump częściej ""atakował rywala"" (56 proc. po jego stronie, 33 proc. po stronie Clinton). Ten wynik CNN porównuje do wyników debat Obama-John McCain z 2008 roku. W kolejnych strzech starciach Obama atakował wtedy częściej zdaniem 23, 17 i 7 proc., a McCain 60, 63 i 80 proc. W rezultacie bardziej wyborcom spodobał się spokój kandydata demokratów. Clinton zwyciężyła w każdym z trzech bloków tematycznych. W przypadku kwestii gospodarczych za lepszą mówczynię uznało ją 51 proc. osób, a Trumpa 47 proc. W przypadku zagadnienia terroryzmu 54 proc. wobec 43 proc. kandydata republikanów. W przypadku polityki międzynarodowej jej przewaga okazała się największa (62 proc. do 35 proc.). Równocześnie 51 proc. oglądających debatę uznało, że krytyka Donalda Trumpa pod adresem Hillary Clinton była ""słuszna"". Debata w przypadku 47 proc. oglądających ""nie wpłynie na to, jak zagłosują w wyborach"". Wśród kolejnych 52 proc., którzy nie byli pewni swego głosu, 34 proc. stwierdziło, że ""raczej zagłosuje na Clinton"", a 18 proc., że ""raczej na Trumpa"". Autor: adso//gak / Źródło: CNN, Washington Post",,
Gwałtowne burze nad Polską. Szły od zachodu,"Zerwane linie energetyczne, powalone drzewa i uszkodzone budynki - to skutki burz, które przeszły przez Polskę. Straż pożarna jedynie na Pomorzu przyjęła około 130 zgłoszeń. Intensywne opady deszczu i silny wiatr najwięcej szkód wyrządziły w powiatach kartuskim, sztumskim i kwidzyńskim. Przez Kwidzyn przeszła burza gradowa.","""Uwaga! Po południu i w nocy (13/06) silny wiatr, burze i grad. Możliwe przerwy w dostawie prądu. Nie chowaj się pod drzewami. Jeśli możesz, zostań w domu"" - SMS tej treści rozesłało Rządowe Centrum Bezpieczeństwa w czwartek po południu do osób przebywających na terenie 12 województw. Alarm obowiązywał do godziny 6 rano w piątek. Połamane drzewa i zerwane dachy. Zobacz nawałnice w obiektywach Reporterów 24 >",Gwałtowne burze przeszły przez Polskę,
150 lat temu zakończyła się wojna secesyjna,"Zwycięstwo wojsk Unii (Północy) uratowało USA przed rozpadem i doprowadziło do zniesienia niewolnictwa w całym kraju, ale 150 lat później między północnymi a południowymi stanami wciąż utrzymują się duże różnice. 9 kwietnia 1865 r. zakończyła się wojna secesyjna.","Wojna z lat 1861-1865 do dziś uchodzi za najważniejsze wydarzenie w dziejach Stanów Zjednoczonych, któremu poświęcono ponad 70 tys. książek. Wygrana przez Unię pod przywództwem prezydenta Abrahama Lincolna wojna pochłonęła - według różnych szacunków - od 620 tys. do 750 tys. ofiar po obu stronach i zniszczyła znaczną część Południa. Lincoln nie tylko uratował kraj przed rozpadem, do którego mogło dojść po secesji południowych stanów sprzeciwiających się zniesieniu niewolnictwa, ale jednocześnie doprowadził do przyjęcia 13. poprawki do konstytucji USA, która zniosła niewolnictwo na terenie całego kraju. 4 mln Afroamerykanów, wcześniej traktowanych jako własność, w 1868 roku zostały obywatelami USA.

Za koniec wojny przyjmuje się ogłoszoną 9 kwietnia 1865 roku przez generała Roberta E. Lee kapitulację pod Appomattox w Wirginii, ale walki trwały jeszcze do czerwca. Z okazji rocznicy w Appomattox odbędzie się w czwartek rekonstrukcja tych wydarzeń z udziałem ok. 1000 ochotników. Wojna secesyjna zaczęła się, gdy Stany Zjednoczone istniały zaledwie 85 lat. Jeszcze zanim 12 kwietnia 1861 roku padły pierwsze strzały sił Południa w kierunku fortu Sumter, bazy wojsk federalnych koło Charleston w Karolinie Południowej, siedem południowych stanów spośród 34 wówczas istniejących ogłosiło wyjście z Unii. Stworzyły własny rząd Skonfederowanych Stanów Ameryki, tzw. Konfederację lub Południe. Cztery kolejne stany przyłączyły się do nich, gdy Lincoln wezwał do stłumienia secesji. W dwóch innych, Missouri i Kentucky, nastąpił rozłam i powstały tam zarówno rządy prounijne jak i prokonfederackie.

We wszystkich rebelianckich południowych stanach gospodarka oparta była na pracy niewolników na wielkich plantacjach bawełny czy cukru, a wybrany na prezydenta USA w 1860 roku Lincoln był tam znienawidzony za dążenia do zniesienia niewolnictwa.

Historycy nie mają wątpliwości, że to wola utrzymania przez Południe instytucji niewolnictwa była podstawowym powodem rebelii, która doprowadziła do krwawej wojny domowej. Sam Lincoln podkreślał, że jego główną motywacją w wojnie było uratowanie Unii. ""Gdybym mógł zachować Unię nie uwalniając ani jednego niewolnika, zrobiłbym to. Gdybym mógł ją zachować uwalniając wszystkich niewolników, zrobiłbym to. (...) To co robię w kwestii niewolników i kolorowej rasy, robię, ponieważ wierzę, że to pomoże zachować Unię"" - pisał 22 sierpnia 1862 roku. Zdaniem historyków słowa te świadczą przede wszystkim o pragmatyzmie Lincolna. Choć prawnik z Illinois nie był abolicjonistą, to zawsze sprzeciwiał się niewolnictwu. We wrześniu 1962 roku ogłosił Proklamację Emancypacji, która znosiła niewolnictwo w rebelianckich stanach, a potem zaangażował się w przyjęcie 13. poprawki do konstytucji, która na stałe zniosła niewolnictwo w całym kraju. Doprowadzając do tego Lincoln spełnił obietnicę daną Afroamerykanom, którzy zaangażowali się w wojnie po stronie Unii. Półtora wieku po wojnie secesyjnej większość Amerykanów - 56 proc. według sondażu Pew Research Center z 2011 roku - ocenia, że konflikt ten wciąż ma wpływ na politykę w ich kraju. Sondaże pokazują też różnice w opiniach na temat głównej przyczyny wojny secesyjnej. Zwłaszcza wśród białych Amerykanów powszechny jest pogląd, że stany Południa oderwały się od Unii, aby bronić zasady ""praw stanów"" a nie niewolnictwa. Pogląd, że w wojnie chodziło raczej o wolność stanów a nie o niewolnictwo, jest znacznie bardziej rozpowszechniony na południu USA. Ponadto w sondażu Pew aż 36 proc. uznało pochwały pod adresem przywódców Konfederacji za stosowne (49 proc. było przeciwnego zdania), a 9 proc. przyznało, że flaga Konfederacji wywołuje u nich pozytywne reakcje.

Jednak podziały wykraczają poza różnice w ocenie tej najważniejszej wojny w dziejach USA. Większość rebelianckich stanów to stany mocno konserwatywne, gdzie częściej wygrywają kandydaci Partii Republikańskiej i jej skrajnego skrzydła - Tea Party. W pięciu stanach należących 150 lat temu do Konfederacji wciąż nie obowiązują żadne stanowe przepisy o pensji minimalnej. Ponadto stany południowe przodują w narodowych statystykach jeśli chodzi o liczbę więźniów. Mieszkańcy tych stanów znacznie częściej niż mieszkańcy stanów północnych są przeciwnikami małżeństw homoseksualnych i opowiadają się za delegalizacją aborcji. Znacznie powszechniejsze są tu też opinie, że rola rządu federalnego w Waszyngtonie powinna zostać ograniczona. Za te różnice, jak tłumaczył w tygodniku ""Economist"" prof. Mark Noll z University of Notre Dame, odpowiada w znacznym stopniu religia i imigracja. W wyniku wojny protestanckie Kościoły podzieliły się: te na północy sprzeciwiły się niewolnictwu, podczas gdy te południowe - nie. Już po zniesieniu niewolnictwa masowa imigracja m.in. żydów i katolików głównie do północnych stanów USA sprawiła, że tamtejsze Kościoły musiały dostosować się do nowej sytuacji, podczas gdy południowe mogły utrzymać tradycyjne poglądy. Choć od zniesienia niewolnictwa minęło już półtora wieku, a od 50 lat w USA zakazana jest też segregacja rasowa, w kraju wciąż istnieją problemy i napięcia na tym tle. Według rozmaitych danych czarnoskórzy wciąż pozostają w tyle za białymi pod względem zamożności, pozycji społecznej i wykształcenia. Średnie dochody gospodarstw domowych Afroamerykanów stanową tylko ok. 60 proc. dochodów białych, a od lat 50. stopa bezrobocia wśród czarnoskórej ludności jest mniej więcej dwa razy wyższa niż ta wśród białych. Aż 88 proc. Afroamerykanów uważa, że czarnoskórzy obywatele są w USA dyskryminowani. Te podziały stały się bardzo widoczne za sprawą masowych protestów, jakie wybuchły w ubiegłym roku w całym kraju w reakcji na zabicie w Ferguson w stanie Missouri czarnoskórego nastolatka przez białego policjanta, któremu nie postawiono żadnych zarzutów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kancelaria Prezydenta: wskazywanie konkretnego kandydata na premiera przedwczesne,"Prezydent Bronisław Komorowski desygnuje nowego premiera po rozmowach z siłami politycznymi - powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego. Dodała, że stanie się to jednak dopiero po złożeniu dymisji przez urzędującego prezesa Rady Ministrów Donalda Tuska.","Halicki o nowym premierze: decyzje nie zapadły Nie zapadły żadne... czytaj dalej »- Prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział, że desygnuje na to stanowisko osobę, która w jego przekonaniu będzie gwarantować stabilność koalicji, a przez to i stabilność funkcjonowania państwa w okolicznościach specyficznej dymisji premiera Tuska związanej z jego osobistym sukcesem, jak i potwierdzeniem mocnej pozycji Polski w Unii Europejskiej - podkreśliła szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.Dodała, że prezydent zgodnie ze swoją deklaracją chce, aby ta zmiana dokonała się w sposób jak najbardziej płynny. - Wszelkie rozmowy dotyczące nowego premiera, które toczą się w łonie partii politycznych, czy rozważania publicystów są jak najbardziej uzasadnione, ale wskazywanie konkretnego kandydata jest dzisiaj przedwczesne - zaznaczyła Trzaska-Wieczorek. Siemoniak kontra Kopacz w grze o premiera. Bieńkowska wolałaby wyjechać do Brukseli Kto zastąpi... czytaj dalej » - Prezydent będzie działał w zgodzie z konstytucją, która stanowi, że od momentu złożenia dymisji przez premiera głowa państwa ma dwa tygodnie na wskazanie jego następcy - dodała. Na sobotnim szczycie UE premier Donald Tusk został wybrany na nowego szefa Rady Europejskiej; obejmie tę funkcję 1 grudnia. Tusk złoży rezygnację z urzędu premiera, zapowiedział też, że będzie szefował Platformie Obywatelskiej do 1 grudnia, a później partia będzie musiała sobie radzić z nowym liderem. Jako najpoważniejsi kandydaci na nowego premiera wymieniani są Tomasz Siemoniak i Ewa Kopacz. Z nieoficjalnych informacji tvn24.pl wynika, że Donald Tusk i Bronisław Komorowski podczas czwartkowego spotkania w Belwederze byli zgodni, że tekę premiera otrzyma obecny szef MON. Wiadomo też, że w tej rozgrywce pod uwagę nie jest brana Elżbieta Bieńkowska, gdyż wolałaby zostać unijnym komisarzem. Kto premierem po Tusku? »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ",Prezydent będzie rozmawiał z politykami na temat nowego premiera,
"Prezydent zamawiał jedzenie, usłyszał pytania o łamanie konstytucji","""Czy obywatele mogą zaczepiać polityków w ich prywatnym czasie? A może to zwykły brak kultury i arogancja?"" - pytał na Twitterze były wiceszef MON Bartosz Kownacki po tym, jak prezydent Andrzej Duda usłyszał w jednym z lokali gastronomicznych pytania o łamanie konstytucji.","Prezydent Andrzej Duda był z żoną w jednym z lokali gastronomicznych, gdy został zapytany o łamanie konstytucji. Kobieta, która zadawała pytania, nagrała rozmowę i opublikowała ją w mediach społecznościowych. - Czemu pan się zgadza  na łamanie  konstytucji? Czemu jest taka sytuacja w Polsce? - zapytała. - Proszę pani, nikt nie łamie w Polsce  konstytucji, naprawdę - odpowiedział Andrzej Duda. Autorka nagrania kontynuowała. - Jest łamana konstytucja w Polsce i pan o tym doskonale wie - mówiła. - Pani się tylko tak wydaje. Zna pani w ogóle tę  konstytucję? - zapytał w odpowiedzi prezydent. - Tak, czytałam ją. A pan, panie prezydencie? - odparła. Na  kolejnym nagraniu umieszczonym w internecie kobieta ponowiła swoje wcześniejsze pytanie. - Mogę spytać, dlaczego pan łamie konstytucję? I zgadza się na jej łamanie? - dociekała. - Niech pani nie  kłamie - odparł prezydent, składając zamówienie przy ladzie w lokalu. W obronie męża stanęła Agata Kornhauser-Duda. - A proszę powiedzieć, w którym punkcie, dobrze? - zapytała, podchodząc do autorki nagrania. -  Przede wszystkim, jeśli chodzi o ustawy sądowe, które łamią konstytucję,  łamią porządek prawny - odpowiedziała kobieta. Na nagraniu widać, jak para prezydencka wspólnie dopytuje, ""w którym punkcie"" konstytucja została złamana i ""konkretnie gdzie"", na co kobieta wspomina o ""złamaniu ustawy o KRS"", czyli Krajowej Radzie Sądownictwa, oraz o ""zakazie  wstępu do Sejmu"", najpewniej mając na myśli ograniczenia wprowadzone przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego w czasie zorganizowanego w Sejmie protestu osób niepełnosprawnych i ich rodzin. - To reguluje regulamin sejmowy - odparł na to  prezydent. - A nie konstytucja - dodała pierwsza  dama. - Ja rozumiem, że nie może się pani pogodzić z tym, kto  wygrał wybory, ale bardzo mi przykro - powiedział prezydent.  - No,  nie mogę - odparła autorka nagrania. W poniedziałek rano do sytuacji odniósł się także były wiceszef MON  Bartosz Kownacki. ""Czy obywatele mogą zaczepiać polityków w ich  prywatnym czasie? A może to zwykły brak kultury i arogancja?"" - napisał na Twitterze.  Na te słowa odpowiedzieli politycy opozycji. - Myślę, że pan Kownacki mógłby spokojnie z takim podejściem spakować walizki i przenieść się do innego kraju i tam robić politykę. Mówię o przeniesieniu się raczej na wschód, a nie na zachód - skomentował Jakub Stefaniak z Polskiego Stronnictwa Ludowego w rozmowie z reporterem TVN24. - Jeśli uważa, że polityk to święta krowa i nie można mu zadawać pytania, to myślę, że bliżej mu do republiki bananowej niż do demokratycznego państwa - dodał Stefaniak. - Ja rozumiem, że powoli przeznaczenie dopada pana prezydenta - stwierdził Marcin Kierwiński z PO. - To przeznaczenie na sam koniec to jest Trybunał Stanu, ale teraz będą kolejni Polacy zapewne podchodzili i zadawali mu fundamentalne pytania - jak to jest, że ten, który przysięgał na konstytucję, ten, który miał bronić konstytucji, jest osobą, która tę konstytucję łamie - wymieniał. - Niech pan prezydent nie ucieka od tego, co jest mu pisane, niech odpowie Polakom, dlaczego pozwolił na łamanie konstytucji, a za kilka lat i tak czeka go za to Trybunał Stanu - powtórzył poseł Platformy Obywatelskiej. Odniósł się także do reakcji pierwszej damy na tę sytuację. - To smutne, że właśnie w ten sposób pierwszy raz pani prezydentowa zabiera głos, bo to jest pierwsza wypowiedź pani prezydentowej - przynajmniej jaką ja znam - na temat tego, co się dzieje z polską konstytucją - ocenił Kierwiński. Jan Mosiński (PiS) przyznał, że ""oczywiście prezydent jest głową państwa 24 godziny na dobę, bo pełni tę funkcję"". - Natomiast należałoby trochę uszanować czas prywatny pana prezydenta, który pojawił się w jednej z restauracji fast foodowych - ocenił. Zdaniem Mosińskiego, ta sytuacja ""pokazuje, że prezydent jest prezydentem wszystkich Polaków"". - Ja nie pytam, czy Lech Wałęsa, czy Bronisław Komorowski jeździli po fast foodach, korzystając z chwili wolnego czasu. Andrzej Duda z tego korzysta. To dobrze, bo jest bliżej obywateli, bliżej społeczeństwa - przekonywał. Jak dodał, ""on by nie zadał takiego pytania"". - Ale wiadomo, polityka wkracza wszędzie - powiedział. Podobnie sytuację ocenił prezydencki minister Andrzej Dera. Jego zdaniem, ""każdy ma prawo do prywatności"". - Ja bym w restauracji nie podszedł, gdyby pan jadł, czy stał w kolejce i nie zadawał panu trudnych pytań - zwrócił się polityk do reportera TVN24 Radomira Wita. Na uwagę, że prezydent powinien liczyć się z tym, wychodząc do restauracji, Dera odparł: - Taka jest funkcja prezydenta, ministra, posła, że zawsze może być przez kogoś w grzeczniejszy lub mnie grzeczny sposób zapytany. To jest normalność. Pytany o głos pierwszej damy, stwierdził, że Agata Kornhauser-Duda ""nie wypowiadała się"". - Tylko zadała pytanie konkretnie ""o co pani chodzi"", z tego co pamiętam - powiedział. W niedzielę sprawę skomentował na Twitterze prezydent. ""Warto przypomnieć, że przepis ustawy jest niezgodny z Konstytucją jedynie wtedy, gdy orzeknie tak Trybunał Konstytucyjny. Nikt inny nie jest do tego uprawniony"" - napisał Andrzej Duda. ""Warto też zaznaczyć, że skoro żaden z podmiotów uprawnionych do zainicjowania kontroli zgodności z Konstytucją przed TK tego nie robi, to znaczy, że nie mają oni wątpliwości co do zgodności danego przepisu z Konstytucją. Np: grupa posłów lub senatorów, RPO, I Prezes SN itd."" - dodał prezydent w kolejnym tweecie.   Autor: TG,kb//now,rzw / Źródło: tvn24","Prezydent został zapytany w lokalu gastronomicznym o łamanie konstytucji-@@@-Kierwiński: powoli przeznaczenie dopada pana prezydenta-@@@-Mosiński: należałoby uszanować czas prywatny pana prezydenta-@@@-Dera: ja bym w restauracji nie podszedł, gdyby pan jadł",
"Turcja naciska na UE. Albo termin zniesienia wiz, albo koniec z umową","Turcja przestanie realizować porozumienie z Unią Europejską w sprawie odsyłania migrantów, jeśli UE nie wyznaczy konkretnego terminu zniesienia wiz dla obywateli Turcji - oświadczył we wtorek turecki minister ds. europejskich Omer Celik.","W wywiadzie dla telewizji Haberturk Celik powiedział, że wprowadzenie zmian w tureckim prawie antyterrorystycznym, czego domaga się od Ankary Bruksela, zagroziłoby bezpieczeństwu samej Europy. Obowiązujące od marca porozumienie UE-Turcja o readmisji migrantów, choć krytykowane przez obrońców praw człowieka, sprawiło, że znacząco spadła liczba uchodźców i imigrantów docierających do krajów europejskich - przypomina agencja Reutera. W 2015 roku na Stary Kontynent dotarło ok. 1,3 mln migrantów. Marcowe porozumienie przewiduje odsyłanie do Turcji wszystkich migrantów, którzy nielegalnie dotarli do Grecji. W zamian UE obiecała Turcji pomoc finansową na migrantów w wysokości 6 mld euro, a także odmrożenie negocjacji akcesyjnych i zniesienie wiz.

Wizy dla Turków miały być pierwotnie zniesione od lipca, jednak termin ten przesunięto, ponieważ Turcja nie spełniła jeszcze pięciu z 72 kryteriów liberalizacji wizowej. Chodzi m.in. o przeprowadzenie reformy prawa antyterrorystycznego, które zdaniem UE tworzy pole do nadużyć. Ankara zdecydowania odrzuca taką możliwość.

Osiągnięcie porozumienia może okazać się jeszcze trudniejsze w następstwie nieudanej próby puczu w Turcji z 15 lipca. Europejscy przywódcy wyrazili już zaniepokojenie represjami i czystkami zapoczątkowanymi przez tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana po udaremnionym zamachu stanu oraz zgłoszoną przez niego propozycją przywrócenia w kraju kary śmierci. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
"""Matka wszystkich wojen""","20 lat temu wojska Saddama Hussajna wkroczyły do Kuwejtu. Iracki atak, nieoczekiwanie dla dyktatora, spotkał się ze zbrojną odpowiedzią koalicji państw pod egidą ONZ. Wojna w Zatoce ukształtowała poglądy na wojskowość i zdolności militarne państw zachodnich na wiele lat.","Saddam zdecydował się na ryzykowną akcję militarną, mając nadzieję, że reakcja świata na jego działania nie będzie tak zdecydowana. Celem było zdobycie bogatego emiratu i jego zasobów ropy, aby podreperować gospodarkę wycieńczoną wieloletnią wojną z Iranem. Dodatkowo Bagdad był poważnie zadłużony u swojego małego sąsiada. Nieoczekiwana reakcja Zdjęcie przedstawiające ""Autostradę śmierci"", na której samoloty koalicji dokonały rzezi wycofujących się Irakijczyków (Fot. DOD) Podczas Wojny w Zatoce po raz ostatni bojowo wykorzystano pancerniki (Fot. US Navy) Amerykanie wyjdą z Iraku Koniec 2011 r. to... czytaj dalej »Kierunki uderzeń wojsk lądowych koalicji (Fot. US Army) Podczas trwającej w latach 1980-88 wojny Iraku z Iranem państwa zachodnie wspierały Hussajna, który był dla nich narzędziem w walce z ajatollahami. Iracki dyktator nie spodziewał się więc tak zdecydowanej reakcji ONZ, a zwłaszcza USA, na jego agresywny ruch wobec Kuwejtu. Rada Bezpieczeństwa szybko przegłosowała sankcje ekonomiczne i usankcjonowała wysłanie wojsk do regionu. W późniejszym czasie dała też Saddamowi ultimatum, aby do 15 stycznia 1991 roku wycofał swoje wojska z Kuwejtu albo wojska koalicji zaatakują. Tarczaprzed Saddamem Zanim jednak rozpoczął się atak koalicji na Irak, przez niemal pół roku trwała operacja ""Desert Shield"" (""Pustynna Tarcza""), która miała za zadanie obronić Arabię Saudyjską przed możliwym atakiem Saddama. W jej ramach USA przemieściły na Półwysep Arabski znaczne ilości żołnierzy i sprzętu. Ostatecznie w regionie znalazło się ponad pół miliona amerykańskich wojskowych. Operacja miała też dać czas na utworzenie koalicji politycznej państw, które wsparłyby działania wojskowe wobec Iraku. Przewodziły jej państwa zachodnie pod dowództwem USA. Istotnie zaangażowane były też państwa arabskie, zaniepokojone agresywną polityką Saddama, a we wszystkim nie przeszkadzał Kreml, zajęty własnymi problemami wewnętrznymi. Burzanad Saddamem Po stworzeniu odpowiedniego zaplecza militarnego i politycznego nadszedł czas na uderzenie. 16 stycznia 1991 rozpoczęła się operacja ""Desert Storm"" (""Pustynna Burza""). Jej pierwszą fazą była ofensywa powietrzna, podczas której lotnictwo koalicji zdobyło panowanie nad Irackim i Kuwejckim niebem, oraz intensywnie bombardowało cele lądowe. Łącznie zrzucono około 88 tysięcy ton bomb. Tydzień później do akcji wkroczyły siły lądowe. Przewaga liczebna i jakościowa sił koalicji oraz bezsprzeczne panowanie w powietrzu, nie dały irackim wojskom wielkich szans. Faza lądowa trwała około stu godzin, po których prezydent USA George Bush Senior ogłosił zawieszenie broni i osiągnięcie założonych celów. Kampania marketingowa Największą korzyścią dla państw zachodnich z Wojny w Zatoce, było szerokie zaprezentowanie nowoczesnego uzbrojenia swojej produkcji. Po raz pierwszy działania wojenne były tak szeroko relacjonowane w mediach. Dzięki temu możliwe było pokazanie domniemanej miażdżącej przewagi zachodniego uzbrojenia, nad odpowiednikami pochodzenia radzieckiego, którymi dysponował Irak. Ujawnione po latach raporty i analizy ukazały mniej imponujący obraz wojny. Wynikało z nich, że większość najlepiej uzbrojonych i wyszkolonych oddziałów Saddam wycofał z regionu działań przed uderzeniem koalicji. Ponadto okazało się, że niskie straty i skuteczność wojsk zachodnich były przerysowane.",Samoloty koalicji w locie nad płonącymi szybami naftowymi,
Micheil Saakaszwili: na Ukrainie ta sama taktyka i tłumaczenia jak w Gruzji,"W przypadku konfliktu na Ukrainie zarówno taktyka Rosji, jak i jej tłumaczenia są podobne do tych w 2008 roku w Gruzji. Również obserwując reakcję Zachodu, można mieć wrażenie deja vu - ocenia były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili w dzienniku ""Financial Times"".","""Nie skończy się na Krymie. Putin ma apetyt na odbudowę wielkiego imperium"" - Putin już... czytaj dalej »Saakaszwili odnotowuje, że Rosja od dawna była obecna w Gruzji, ""uzbrajając i szkoląc lokalnych konspiratorów i kierując ich bezpośrednimi prowokacjami"". Podobnie rosyjska akcja z ubiegłego weekendu w celu przejęcia Krymu była tylko kolejnym krokiem ofensywy od dawna napierającej tempa - twierdzi.""Kiedy w 2008 roku ostrzegałem, że Ukraina może być kolejną ofiarą (Rosji), nawet sprzyjający politycy w Ameryce i Europie podejrzewali u mnie pewne urojenia"" - pisze Saakaszwili w artykule.Według byłego prezydenta, w przypadku Ukrainy Moskwa zasłania się również tymi samymi tłumaczeniami. Władimir Putin ""próbuje usprawiedliwić inwazję na Ukrainę jako niezbędną dla ochrony rosyjskich obywateli"" - pisze, przypominając, że podobny scenariusz rozwinął się w 2008 roku, kiedy najpierw w Gruzji wydawano rosyjskie paszporty, co skończyło się wkroczeniem rosyjskich żołnierzy w celu ""ochrony"" nowych obywateli. Manewry ""zakończone sukcesem"". Rosjanie wracają z poligonów do baz Prezydent Rosji... czytaj dalej »Były gruziński prezydent wskazuje również na analogie w reakcji świata. Putin ""nie ruszyłby na Gruzję, jeśli wcześniej nie udałoby mu się podzielić Europy i pokrzyżować planów Zachodu wobec krajów wewnątrz wyznaczonej przez niego samego strefy"" interesów - pisze. Jak tłumaczy, w 2008 roku Putin przeszkodził przedstawieniu przez NATO planu członkostwa dla Gruzji i Ukrainy, a kilka miesięcy temu udało mu się uniemożliwić Ukrainie podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE.Zauważa zarazem, że ""trudno zarzucić Putinowi skromność we własnych planach"". W 2008 roku ""sygnalizował on swoje intencje, aby przetestować z wyprzedzeniem reakcje Zachodu. Jestem pewien, że do inwazji Gruzji by nie doszło, gdyby nasi zachodni partnerzy zareagowali na nasze wezwania o pomoc"" - pisze Saakaszwili, wyrażając przekonanie, że Putin nie wszedłby na terytorium Ukrainy, gdyby Zachód odpowiedział adekwatnie po wcześniejszej ""rosyjskiej okupacji jednej piątej terytorium jego własnego kraju"".Micheil Saakaszwili podkreśla, że w obliczu nowego kryzysu Europa i USA muszą odpowiedzieć sobie na ""dwa podstawowe pytania"". ""Czy w dalszym ciągu będą zachęcać kraje, by aspirowały do wolności i demokracji? ""A jeśli tak, to czy będą porzucać te kraje za każdym razem, gdy Putin zdecyduje się je za te aspiracje ukarać?"" - zastanawia się autor artykułu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Niemiecka gazeta pyta, dlaczego AK ""utytłano w brunatnym bagnie""","Dziennik ""Die Welt"" uznał za zrozumiałe i w dużej mierze uzasadnione głosy oburzenia w Polsce, wywołane filmem niemieckiej telewizji publicznej ZDF, która pokazała Armię Krajową jako formację nacjonalistyczną i antysemicką.","""Polski ruch oporu przeciwko niemieckiemu terrorowi okupacyjnemu przedstawiony został w filmie jako w większości antysemicki, co w znacznym stopniu pozbawia go legitymizacji"" - czytamy w komentarzu niemieckiej gazety. Antysemiccy żołnierze AK. Ubolewanie niemieckiej telewizji Niemiecka... czytaj dalej »Trzyczęściowy film ""Nasze matki, nasi ojcowie"" został wyemitowany między 17 a 20 marca. Obejrzało go 21 milionów telewidzów. Twórcy filmu pokazali II wojnę światową przez pryzmat losów pięciorga młodych mieszkańców Berlina, uwikłanych w niemieckie zbrodnie na Wschodzie. Jeden z bohaterów serialu, berliński Żyd Viktor, ucieka z transportu do Auschwitz i dostaje się do oddziału AK. Epizod z polskimi partyzantami został wykorzystany do pokazania ich jako zagorzałych antysemitów, nienawidzących Żydów tak samo jak Niemców.Warszawski korespondent ""Die Welt"" Gerhard Gnauck podkreśla, że producent filmu Nico Hofmann w debacie po emisji filmu nie wycofał się ""ani o krok"" ze swoich zarzutów wobec AK, utrzymując, że ""partyzanci są polskimi nacjonalistami Armii Krajowej"" i dodając, że ""antysemityzm był w polskim społeczeństwie bardzo rozpowszechniony"". ""To ostatnie się zgadza"" - pisze Gnauck, zaznaczając, że stwierdzenie to jest prawdziwe ""w stosunku do co najmniej połowy Europy"". Jeśli jednak Hofmann jako pierwszy niemiecki producent postanowił pokazać nieuświadomionym niemieckim widzom w sposób bardziej wyczerpujący polski ruch oporu, to dlaczego musiał od razu ""utytłać go w brunatnym bagnie?"" - pyta autor komentarza. Ambasada RP w liście do niemieckiej telewizji: ""film niesprawiedliwy i obraźliwy"" Szef polskiej... czytaj dalej »Jego zdaniem określanie Armii Krajowej mianem ""polskich nacjonalistów"" brzmi dziwnie. Autor przypomina, że AK była główną siłą zbrojnego ruchu oporu w Polsce, liczyła 400 tys. członków, a w jej szeregach było wielu Żydów. Żołnierze AK dokonali tysięcy ataków na okupantów, a jej największą akcją było powstanie warszawskie. Mężczyźni i kobiety z AK dokonali tego, do czego nie był zdolny ojciec producenta filmu Hofmanna - ""przyczynili się do wydobycia Niemiec z brunatnego bagna, z którego ci nie mogli uwolnić się o własnych siłach"". ""Z pewnością nie był to ich główny cel, podobnie jak nie było to głównym celem Churchilla czy de Gaulle'a. Ale czy Churchill i de Gaulle byli dlatego nacjonalistami?"" - czytamy w ""Die Welt"". Gnauck poleca Niemcom, którzy chcieliby dowiedzieć się czegoś więcej o AK, publikację historyka z Hamburga Franka Golczewskiego ""AK i Żydzi"", w której mowa jest o ""referacie żydowskim"" w AK usiłującym pomagać Żydom, a także o Polakach, którzy wydali Żydów Niemcom i zostali z tego powodu straceni przez organa podziemnego państwa, o dostawach broni dla Żydów oraz o przypadkach uwalniania Żydów z obozów. ""Die Welt"" przypomina też, że gdy Jan Karski poinformował prezydenta USA Franklina Delano Roosevelta o istnieniu obozów śmierci - ten zareagował niedowierzaniem.""Prezydent miał na uwadze rację stanu: nie wydał rozkazu zbombardowania torów kolejowych do Auschwitz, ponieważ uważał za ważniejsze cele wojskowe. Nie ma wątpliwości: (był to) zły nacjonalista, działający w tym samym duchu, co jego sojusznicy w Warszawie, polska Armia Krajowa"" - konkluduje z ironią Gerhard Gnauck.",Film wzbudził wiele emocji,
"Miedwiediew obiecuje Krymowi pieniądze.
Ukraina protestuje: poważne naruszenie zasad","Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej.  Ukraina potępiła wizytę Miedwiediewa na Krymie nazywając to poważnym pogwałceniem zasad obowiązujących w stosunkach międzynarodowych.","Spotkanie Kerry-Ławrow bez przełomu. ""Żadnych decyzji o Ukrainie bez Ukrainy"" Żadnych decyzji o... czytaj dalej »Miedwiediew zapowiedział, że emerytury i pensje ""budżetówki"" wzrosną do średniej w Rosji dzięki specjalnej dopłacie. Realizacja tej obietnicy będzie realizowana w etapach, a pierwszej transzy można spodziewać się już w kwietniu. Potem co miesiąc ta kwota będzie rosnąć o 25 proc. Jak zapowiedział premier, w lipcu emeryci dostaną już pełną emeryturę. Dodał, że w przypadku pensji pracowników sfery budżetowej, chodzi o dopłaty dla 140 tys. ludzi zatrudnionych w urzędach, szpitalach, szkołach, placówkach działów kultury i społecznych. - Takie podejście zostało uzgodnione przeze mnie z prezydentem naszego kraju, odpowiednia decyzja została podpisana przez szefa państwa - powiedział premier. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Miedwiediew powiedział, że jego ministrowie odwiedzili już Krym, ale ""ważne jest, by sam rząd jeszcze raz ocenił stan spraw i poziom zadań, które przed nim stoją"". Szef MON: Rosyjskie wojska gotowe do akcji. Dowódca NATO powinien być na miejscu Rosyjskie... czytaj dalej »- Tego właśnie ludzie od nas oczekują: stworzenia warunków do spokojnego oraz godnego życia, pewności jutra, poczucia, że są częścią silnego państwa. Powinniśmy te oczekiwania spełnić - powiedział Miedwiediew. I dodał: - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji. Zaznaczył, że nie można dopuścić do pogorszenia warunków życia na półwyspie. Premier zapowiedział, że Krym otrzyma status specjalnej strefy ekonomicznej, gdzie ulgi podatkowe i zmniejszenie biurokracji przyciągnie nowych inwestorów. - Naszym celem jest uczynienie półwyspu tak atrakcyjnego dla inwestorów jak to tylko możliwe, żeby mógł generować zadowalający przychód potrzebny do własnego rozwoju - powiedział premier. Zapowiedział także inwestycje infrastrukturę, m.in. drogi. Wyraził przekonanie, że Krym ma ""kolosalne perspektywy"" na dochody z turystyki i w bardzo krótkim czasie może stać się w pełni samowystarczalna. MSZ Ukrainy w nocie do Federacji Rosyjskiej wyraziło kategoryczny protest i oświadczyło, że wizyta bez wcześniejszych ustaleń przedstawiciela władz jednego państwa na terenie innego państwa stanowi poważne naruszenie zasad obowiązujących w społeczności międzynarodowej Jewhen Perebyjnis Miedwiediew przyjechał na Krym w towarzystwie kilku członków rządu, m.in. wicepremiera Dmitrija Rogozina. Delegacja przybyła do Symferopola. - Jestem w Symferopolu - napisał na Twitterze rosyjski premier. - Dzisiaj rząd będzie omawiał dalsze losy Krymu tutaj - dodał. To najwyższa rangą wizyta przedstawiciela Federacji Rosyjskiej na Krymie od czasu jego anektowania przez Rosję. Ukraina potępiła wizytę Miedwiediewa nazywając to poważnym pogwałceniem zasad obowiązujących w stosunkach międzynarodowych. - MSZ Ukrainy w nocie do Federacji Rosyjskiej wyraziło kategoryczny protest i oświadczyło, że wizyta bez wcześniejszych ustaleń przedstawiciela władz jednego państwa na terenie innego państwa stanowi poważne naruszenie zasad obowiązujących w społeczności międzynarodowej - powiedział dziennikarzom rzecznik MSZ w Kijowie Jewhen Perebyjnis. Simferopol. Today Government will meet here to discuss development in #Crimea. Streaming on @GovernmentRF — Dmitry Medvedev (@MedvedevRussiaE) March 31, 2014",Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...,
Minister obrony Wenezueli o słowach Tillersona: akt ingerencji,"Rząd Wenezueli, reagując na wypowiedzi sekretarza stanu USA Rexa Tillersona poprzedzające jego podróż do Ameryki Łacińskiej, potępił jego rozważania dotyczące możliwości obalenia prezydenta Nicolasa Maduro przez jego własną armię. - Siły zbrojne zdecydowanie odrzucają tego rodzaju godne potępienia sugestie, które stanowią akt ingerencji - oświadczył wenezuelski minister obrony, Vladimir Padrino.","- Kiedy wzywacie siły zbrojne do obalenia rządu, wykazujecie brak poszanowania - dodał minister po odczytaniu deklaracji poparcia dla Maduro. Wydawany w Sao Paulo, finansowej stolicy Brazylii, dziennik ""La Folha de Sao Paulo"", jeden z najbardziej opiniotwórczych w Ameryce Łacińskiej, relacjonując słowa Tillersona napisał w piątkowym numerze: Tillerson ""przewiduje, że w Wenezueli nastąpi 'zmiana', a Stany Zjednoczone pragną, aby była ona pokojowa"", choć dodaje: ""Czy tak będzie w tym wypadku, nie wiem"". - Maduro - dodał Tillerson cytowany przez brazylijski dziennik - powinien przejrzeć własną konstytucję i jej przestrzegać (...) Jestem pewien, że ma przyjaciół na Kubie, którzy mogliby mu dać piękną posiadłość na plaży - dodał. Tillerson - komentuje tę wypowiedź brazylijski dziennik - nie przedstawił dowodów, że (w wenezuelskim wojsku - red.) zaczyna się jakiś bunt. Wenezuelscy wojskowi trwają od początku kryzysu przy Maduro jako jego sojusznicy, mimo sankcji ze strony Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej wobec dowódców wojska. Nadzorują oni również dystrybucję towarów w kraju, budżet sił zbrojnych nie uległ zmniejszeniu, a wojskowi kontrolują 15 z 32 ministerstw w rządzie, w tym państwowy koncern naftowy PDVSA i programy dystrybucji żywności. W ubiegłym roku wenezuelska opozycja - przypomina ""La Folha de Sao Paulo"" - zwróciła się do sił zbrojnych o wywarcie nacisku na Maduro, aby skłonić go do ustąpienia. Dyktator zareagował na to dając wojsku więcej środków i udziału we władzy centralnej oraz w administracjach stanowych. Tillerson rozpoczął swą pięciodniową podróż po Ameryce Łacińskiej, lądując w czwartek w Meksyku, skąd poleci do Limy. Minister spraw zagranicznych Meksyku, Luis Videgaray, którzy spotkał się w piątek z Tillersonem, na konferencji prasowej w stolicy kraju, w której uczestniczył wraz z nim i z szefową kanadyjskiego MSZ, Chrystią Freeland, oświadczył, że Meksyk nigdy nie poprze opartego na przemocy rozwiązania kryzysu w Wenezueli. - Ani inspirowanego od wewnątrz, ani też z zewnątrz - dodał Videgaray. Meksyk - zaznaczył - pragnie stosować wszelkie dyplomatyczne środki, aby poprawić sytuację w Wenezueli. Od początku podróży po Ameryce Łacińskiej - relacjonuje ""La Folha de Sao Paulo"" - Tillerson zwraca uwagę także na ""wzrastającą obecność"" Chin i Rosji w Ameryce Łacińskiej: - Ameryka Łacińska nie potrzebuje u siebie nowych imperialnych mocarstw, które dbają jedynie o korzyści dla siebie - zaznaczył. Według amerykańskiego sekretarza stanu, Chiny są obecnie największym handlowym partnerem Chile, Argentyny, Brazylii i Peru. Potrzebne są rządy oparte na silnych instytucjach, aby mogły bronić suwerenności przeciwko ""potencjalnym drapieżnikom"" - mówił Tillerson. Dziś Chiny - dodał - zdobywają teren w Ameryce Łacińskiej dla umacniania potęgi ekonomicznej, aby wciągać region na swoją orbitę. - Pytanie brzmi, jaka jest tego cena? - wskazał. - Chiński model rozwoju gospodarczego, to cofanie do przeszłości. Nie powinna to być przyszłość - podkreślił Tillerson, który uważa ""również rosnącą obecność Rosji w regionie za alarmującą"". Autor: JZ\mtom / Źródło: PAP",,
"""My tego nie robimy w swojej sprawie""","- My zbieramy się właśnie po to, by sądy nie stały się przedmiotem wpływu polityków na konkretne sprawy - rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Waldemar Żurek tłumaczył, dlaczego od godz. 12 w sądach odbyła się półgodzinna przerwa w rozprawach. - Bardzo prosimy każdego obywatela, który dzisiaj będzie w sądzie o wyrozumiałość - mówił.","W czwartek o godzinie 12.00 sędziowie na 30 minut przerwali rozprawy, by uczestniczyć w spotkaniu w swoim gronie. To ogólnopolska forma protestu przeciw planowanym przez Ministerstwo Sprawiedliwości zmianom w Krajowej Radzie Sądownictwa. - Tego nie wiemy, dowiemy się dopiero popołudniu, bądź jutro - tak Żurek odpowiedział na pytanie, czy akcja odbyła się we wszystkich sądach w Polsce - Na pewno we wszystkich sądach okręgu krakowskiego, i słyszałem, że też w całej apelacji krakowskiej - dodał. - Bardzo prosimy każdego obywatela, który dzisiaj będzie w sądzie o wyrozumiałość - apelował rzecznik KRS. - My zbieramy się właśnie po to, by sądy nie stały się przedmiotem wpływu polityków na konkretne sprawy. I to nie mówimy tylko o politykach z tego najwyższego szczebla - także polityków lokalnych. Jeżeli sądy się upolityczni, jeżeli sędziego się ubezwłasnowolni, to wtedy najbardziej dotknie to obywatela, który przyjdzie po sprawiedliwość. Dlatego prosimy o wyrozumiałość - tłumaczył Żurek - Staramy się z jak najmniejszym uszczerbkiem dla każdego obywatela robić te spotkania - dodał. - My tego nie robimy w swojej sprawie. Tylko zależy nam na tym,  żeby obywatel, który trafi przed oblicze Temidy, wiedział, że za stołem sędziowskim nie siedzi osoba zastraszona przez polityków, zależna od polityków, która się będzie bała prokuratora, która się będzie bała adwokata, który będzie akurat reprezentował stronę w jakiś sposób politycznie umocowaną. I to niestety może dotknąć każdego obywatela - wyjaśniał Żurek. - Nam dzisiaj zależy, żeby pokazać, że zerwanie kadencji konstytucyjnych zwykłą ustawą, jest oczywistym łamaniem konstytucji. Wydaje się, że dostrzegł to pan prezydent i ja osobiście się z tego cieszę - powiedział Żurek, nawiązując do zapisu projektu ustawy, mówiącym o wygaszeniu po 30 dniach od wejścia w życie noweli, kadencji 15 członków-sędziów KRS. Ich następców miałby wybrać Sejm. - Chciałbym, żeby dzisiaj rozpoczęła się debata na temat potrzebnych w wymiarze sprawiedliwości reform - stwierdził rzecznik KRS. - Sędziowie wiedzą, gdzie są słabe punkty systemu, niestety minister ich nie słucha i zaczyna od tego, że chce upolitycznić sądy i chce przejąć władzę całkowitą - dodał. Żurek mówił również o projekcie posłów PiS, który zakłada zreformowanie sądownictwa, w tym m.in. przekazanie zwierzchnictwa nad prezesami sądów ministrowi sprawiedliwości.

- To jest bardzo niebezpieczne. Jeżeli wymienimy szefów sądu najwyższego, prezesów izb, jednocześnie wprowadzimy obniżenie wieku emerytalnego (…) i jeszcze stworzymy tę izbę dyscyplinarną, która będzie takim batem na niepokornych sędziów, to właściwie będzie koniec niezależnego wymiaru sprawiedliwości i koniec trójpodziału władzy - ocenił Żurek. Autor: azb/sk / Źródło: tvn24",,
Uczcili pamięć zmarłej radnej. Sala w PKiN dostała jej imię,"Sali na 20. piętrze Pałacu Kultury i Nauki nadano w czwartek imię zmarłej w tym roku wieloletniej radnej Warszawy Zofii Trębickiej. Prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz podkreśliła, że Trębicka stanowiła wzór radnej.","Odsłonięto także tablicę pamiątkową poświęconą Trębickiej. W uroczystości wzięli udział członkowie rodziny radnej, prezydent miasta, przewodnicząca Rady Warszawy Ewa Malinowska-Grupińska (PO) oraz stołeczni radni. Gronkiewicz-Waltz powiedziała, że Trębicka była wzorem radnej.- Ona była bardzo skromna, bardzo merytoryczna i bardzo pracowita - powiedziała prezydent stolicy.

Przypomniała, że to właśnie Trębicka przeprowadziła pierwszy program reformy czynszowej. Podkreśliła, że Trębicka zajmowała się również ""sprawami trudnymi, niepopularnymi"".

Imię Trębickiej nadano sali nr 2023 na 20. piętrze Pałacu, w niej odbywały się komisje prowadzone przez Trębicką.

Trębicka od 2006 r. była radną PO, była wieloletnią przewodnicząca komisji rozwoju gospodarczego w radzie miasta. W latach 2011-2015 delegatka Rady m.st. Warszawy do Zgromadzenia Ogólnego Związku Miast Polskich. Trębicka zmarła w maju tego roku. CZYTAJ TEŻ O PLANOWANEJ WYMIANIE OKIEN W PKIN:",,
Niemcy oddali Polsce obraz zrabowany przez nazistów,Niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier przekazał szefowi polskiej dyplomacji Radosławowi Sikorskiemu w poniedziałek w Berlinie obraz weneckiego malarza Francesco Guardiego. Płótno zrabowano z Muzeum Narodowego w Warszawie podczas okupacji hitlerowskiej.,"Niemcy zwrócą Polakom obraz Guardiego Zrabowany przez... czytaj dalej »- Dobiegła końca długa odyseja – powiedział Steinmeier po przedstawieniu skomplikowanych dziejów płótna Francesco Guardiego ""Schody pałacowe"". Obraz został skradziony w 1939 roku, by wzbogacić planowane muzeum Adolfa Hitlera w Linzu.Jak podkreślił szef niemieckiego MSZ, decyzja o zwrocie została podjęta ""ze świadomością odpowiedzialności za trudną historię łączącą Polskę i Niemcy"". Zwrot obrazu jest – jak podkreślił Steinmeier – sygnałem, że znajdujący się w impasie dialog o zwrocie dzieł sztuki może w przyszłości zostać reaktywowany.- Bardzo się cieszę, że tak ważne dzieło wróci do prawowitego właściciela – powiedział Sikorski podczas uroczystego przekazania obrazu w siedzibie niemieckiego MSZ. - Polska w II wojnie światowej poniosła niepowetowane straty wśród dóbr kultury. Straciła około pół miliona dzieł sztuki, z czego od 1999 roku udało się odzyskać kilkadziesiąt – podkreślił.I dodał: - Każdy taki akt oddania buduje między nami zaufanie, które jest podstawą do kontynuowania naszego dialogu.Kolejna tura polsko-niemieckich negocjacji w sprawie zwrotu dóbr kultury przemieszczonych w czasie wojny ma odbyć się 15 kwietnia w Warszawie. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Bardzo się cieszę, że dzieło wróciło do prawowitego właściciela"" Dzieło ""Schody pałacowe"" zostało kupione 13 marca 1925 r. przez Muzeum Narodowe w Warszawie od kolekcjonera Leona Kranca. Obraz Francesco Guardiego przedstawia schody prowadzące do Pałacu Dożów w Wenecji, którego detale architektoniczne Guardi uchwycił ze szczegółami. Po schodach wspinają się tragarze, a w cieniu arkad weneckiego pałacu stoją panowie w wytwornych strojach. Obraz olejny ma wymiary 32,8 na 25,8 cm. Latem 1939 r., w obliczu zbliżającej się wojny, obraz umieszczono w piwnicy muzeum. Wkrótce po zajęciu Warszawy przez wojska niemieckie rozpoczęło się systematyczne rekwirowanie i wywóz dóbr kultury. Na przełomie listopada i grudnia 1939 r. obraz Guardiego przewieziony został do składnicy Urzędu Specjalnego Pełnomocnika ds. Zabezpieczania Sztuki i Dóbr Kultury mieszczącej się w Bibliotece Jagiellońskiej w Krakowie, a stamtąd został przeniesiony w 1943 r. do siedziby Hansa Franka na Wawelu. Rok później podczas ewakuacji Urzędu Generalnego Gubernatora przewieziono go wraz z najcenniejszymi dziełami, m.in. nadal zaginionym „Portretem młodzieńca” Rafaela oraz „Damą z gronostajem” Leonarda da Vinci, do zamku hrabiego Manfreda von Richthofena w Sichowie na Dolnym Śląsku.Od tego czasu losy obrazu pozostawały dla strony polskiej nieznane. Na podstawie dokumentów odnalezionych w niemieckich archiwach ustalono, że 24 grudnia 1945 r. obraz przekazano do składnicy dóbr kultury w Wiesbaden, a następnie do Central Collecting Point w Monachium. Płótno, zamiast wrócić do swojego prawowitego właściciela, trafiło na Uniwersytet w Heidelbergu jako obiekt o nieznanym pochodzeniu. W 1980 r. „Schody pałacowe” przekazano jako depozyt do Kurpfalzische Museum w Heidelbergu, a następnie do Staatsgalerie w Stuttgarcie, gdzie znajdował się do chwili obecnej.","""Bardzo się cieszę, że dzieło wróciło do prawowitego właściciela""",
Porwał syna i wywiózł na Dominikanę,"Na karę roku więzienia skazał poznański sąd mężczyznę, który wywiózł syna do Republiki Dominikany. Radosław K. przez ponad rok przetrzymywał dziecko wbrew woli matki. Mężczyzna nie przyznał się do zarzucanego mu przestępstwa. Wyrok nie jest prawomocny.","Ze względu na dobro chłopca sąd zdecydował o utajnieniu całego postępowania. Radosławowi K. groziło do trzech lat więzienia. Porwali, bo był winien im pieniądze Trzech mężczyzn w... czytaj dalej »- Radosławowi K. został postawiony zarzut przetrzymywania małoletniego dziecka. Oskarżony został uznany winnym zarzucanego mu czynu. Została mu wymierzona kara jednego roku pozbawienia wolności. Jednocześnie sąd postanowił o przedłużeniu oskarżonemu tymczasowego aresztowania - powiedziała sędzia Katarzyna Obst. Wyrok jest nieprawomocny. Nie przyznał się do winy Mężczyzna w czasie śledztwa nie przyznał się do popełnienia zarzucanego mu przestępstwa i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. Radosław K. w październiku 2009 roku uprowadził syna z Poznania. Mężczyzna miał ograniczoną władzę rodzicielską. Po ustaleniu, że K. wraz z dzieckiem przebywa najprawdopodobniej na terenie Dominikany, wydany został za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Kobieta odzyskała dziecko w styczniu 2011 roku. Porwali kolegę. ""To prezent na 18-tkę"" Na parking w... czytaj dalej » Zatrzymany na Dominikanie Republika Dominikańska jest państwem, z którym Polska nie ma podpisanych umów o współpracy w sprawach karnych. Dzięki współpracy z Prokuraturą Generalną Republiki Dominikańskiej i przy pomocy konsula polskiej placówki dyplomatycznej w kolumbijskiej Bogocie, Radosław K. został jednak zatrzymany na Dominikanie i poddany procedurze wydalenia w trybie administracyjnym. Mężczyzna w eskorcie funkcjonariuszy dominikańskiej policji wylądował w Monachium, gdzie został zatrzymany.",Mężczyzna został zatrzymany na Dominikanie,
Japonia pruje chiński sznur pereł. Wielki wyścig azjatyckich mocarstw,"Chiny wieszczą powstanie morskiego jedwabnego szlaku oraz nowy regionalny porządek, ale ich relacje z państwami regionu w ostatnich miesiącach tylko się pogarszały. Szczególnie aktywna w powstrzymywaniu chińskich działań jest Japonia, która w ostatnich tygodniach postawiła wręcz plany Pekinu pod znakiem zapytania.","Wieszczona przez Chiny reorganizacja porządku na Dalekim Wschodzie i umocnienie ich wpływów ma mało widocznego, ale bardzo aktywnego przeciwnika - Japonię. Ten regionalny rywal Chin od miesięcy prowadzi wielką dyplomatyczną grę, która zaczyna przynosić wymierne efekty. Japońskiemu premierowi Shinzo Abe właśnie udało się podpisać duże porozumienie z pięcioma państwami w Zatoce Bengalskiej – Tajlandią, Wietnamem, Laosem, Kambodżą i Birmą. Na jego podstawie Tokio zapewni im ponad 6 mld dolarów (750 mld jenów) pomocy rozwojowej na rzecz rozbudowy regionalnej infrastruktury. – Zatoka Bengalska ma strategiczne znaczenie dla transportu morskiego  i lądowego – podkreślił japoński premier w dniu rozpoczęcia  siódmego już wspólnego spotkania Mekong–Japan Summit 2015. Oceanem Indyjskim, którego częścią jest Zatoka Bengalska, transportowane są nie tylko importowane przez azjatyckie państwa ropa i gaz, ale też większość całej ich wymiany handlowej. W rezultacie bezpieczeństwo żeglugi na Oceanie Indyjskim ma olbrzymie znaczenie dla gospodarek Chin jak i Japonii, i oba państwa starają się w tym celu wzmocnić nad nim swoją kontrolę. Nie  bez znaczenia jest również fakt, że leżące u jej wybrzeży rozwijające  się i bardzo ludne państwa stanowią lukratywne i przyszłościowe rynki dla chińskich i japońskich towarów. Podpisana przez Japończyków umowa wykracza więc dalece poza troskę o rozwój biedniejszych państw  regionu. Przede wszystkim Tokio liczy na wzmocnienie swoich wpływów  wśród państw ""azjatyckiego południa"", jednocześnie powstrzymując  umacnianie się w nich wpływów chińskich. Rywalizacja pomiędzy Chinami i Japonią w oferowaniu innym pomocy  gospodarczej przybiera na sile i staje się  wzorowym przykładem tak zwanej ""dyplomacji czekowej"", w której oba  mocarstwa starają się przebić finansową ofertę konkurenta i zdobyć w ten sposób  wpływy w słabszych państwach regionu. Pekin już od lat rozwija swoje kontakty z państwami Azji Południowo-Wschodniej i Południowej, chcąc zwiększyć swoją obecność oraz kontrolę nad żeglugą, która odbywa się wzdłuż południowych wybrzeży Azji. Słynna stała się zwłaszcza budowa tzw. chińskiego sznura pereł, ciągnącego się od cieśniny Malakka na wschodzie do Zatoki Adeńskiej na zachodzie. Perłami nazywane były głębokomorskie porty w  państwach wzdłuż wybrzeży tego akwenu, do których Chiny pozyskiwały  dostęp, chcąc zwiększyć w ten sposób swoje wpływy w regionie. W ramach budowy sznura pereł Chiny zacieśniały relacje m.in. ze Sri Lanką, Birmą, Bangladeszem, Malediwami i Pakistanem. Zatoka Bengalska jest jednak zbyt ważna, by Japonia zaakceptowała  rosnące chińskie wpływy w regionie i budowę nowego morskiego szlaku  jedwabnego. W związku z tym Japończycy rozpoczęli własny, trzyletni plan ""Nowa Strategia Tokio 2015"", w ramach którego oferują gigantyczne sumy na projekty rozwojowe, m.in. na budowę autostrady z Zachodu na Wschód oraz specjalnej strefy ekonomicznej w Birmie, starając się w ten sposób rywalizować z Pekinem i osłabić jego wpływy. Japońskie wysiłki na rzecz umocnienia się w regionie Oceanu  Indyjskiego i zrównoważenia chińskiego ""sznura pereł"" w ostatnich latach  przyniosły również szereg innych sukcesów. Między innymi utworzona  została japońska baza wojskowa w Dżibuti, utrzymywane są świetne relacje  z Omanem i państwami Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej  (ASEAN), a także zacieśniana jest współpraca wojskowa z Indiami (wspólne  manewry) i Australią (planowana sprzedaż okrętów podwodnych). Tymczasem chińskie perły zaczęły się sypać i bez japońskich działań. W styczniu tego roku doszło do zmiany władzy na Sri Lance - jednego z głównych regionalnych partnerów Pekinu. Odejście prochińskiego prezydenta Mahindy Rajapaksy postawiło pod znakiem zapytania dalszą bliską współpracę obu państw i rewizję niektórych umów, które podpisywane były w ostatnich latach. Od miesięcy utrzymuje się również napięcie w relacjach Chin z Birmą, w związku z kilkukrotnym ostrzałem artyleryjskim z tego kraju, który zabił kilka osób po chińskiej stronie granicy. Z kolei plany zacieśniania relacji z Malediwami napotkały przeszkodę w postaci obaw tego państwa przed zadrażnianiem sąsiednich Indii, które chińską obecność w tym kraju uważałyby za zagrożenie dla swojego bezpieczeństwa. Kolejną zerwaną perłą może okazać się Bangladesz. W czerwcu w japońskiej gazecie ""Japan Times"" ukazał się wielki nagłówek ""Japonia wygrywa z Chinami wyścig do portu w Bangladeszu"". Japończycy podpisali bowiem kontrakt na budowę portu głębokowodnego w Matarbari, prawdopodobnie niwecząc tym samym chińskie plany budowy takiego portu na wyspie Sonadia, odległej od Matarbari zaledwie o 25 kim. Na rzecz japońskiej inwestycji osobiście lobbował we wrześniu premier Shinzo Abe, obiecując w trakcie wizyty w Bangladeszu niemal 5 mld dolarów pożyczek na jej realizację. To kolejny cios dla chińskich wpływów w Bangladeszu po tym, jak przed miesiącem Ćottogram (Chittagong), duży port uważany za chiński przyczółek w tym kraju, został otwarty również dla rywalizujących statków indyjskich. Do kryzysu w chińskich planach na Oceanie Indyjskim przyczyniają się też sami Chińczycy, którzy swoją roszczeniową i bezkompromisową postawą w sporze na Morzu Południowochińskim nadwerężają zaufanie sąsiadów i budzą zaniepokojenie. Ambitne plany Xi Jinpinga o rozpoczęciu nowego etapu w historii Azji Wschodniej, w której centralną pozycję znów zajmą Chiny, zderzyły się w ten sposób z jego zbyt twardą i asertywną polityką. Wprost zwrócił na to uwagę Shinzo Abe w obecności przywódców pięciu państw Zatoki Bengalskiej, podkreślając, że ""wszyscy wyraziliśmy  zaniepokojenie ostatnimi wydarzeniami, zwłaszcza na Morzu  Południowochińskim"". Być może problemem jest również to, że Chiny nie proponują innym państwom porozumień sojuszniczych. W rezultacie państwa te kierują się w relacjach dwustronnych realizacją bieżących interesów, co wpływa na ich większą chwiejność i wyższe prawdopodobieństwo zmiany politycznego kursu po zmianie władzy, tak jak miało to miejsce na Sri Lance. Chiny nie zrealizują swoich wielkich planów bez wiarygodnej współpracy ze strony innych azjatyckich państw. Problemy, które napotykają obecnie w polityce względem państw ""azjatyckiego południa"", bez wątpienia są dla Pekinu ważnym ostrzeżeniem i dowodem na to, jak potężna jest wciąż Japonia. Autor: Maciej Michałek/mtom / Źródło: tvn24.pl","Oceanem Indyjskim przebiegają strategiczne dla azjatyckich gospodarek morskie szlaki handlowe-@@@-Przebieg lądowego i morskiego ""Nowego Jedwabnego Szlaku"", przedstawiony przez chińską agencję Xinhua",
Trump napisał list do Putina. Wiadomość przekazał senator,"Amerykański senator Rand Paul poinformował w środę, że podczas swojej wizyty w Moskwie przekazał list prezydenta USA Donalda Trumpa do rosyjskiego przywódcy Władimira Putina.","""List podkreśla znaczenie dalszego zaangażowania w różnych obszarach, w tym walkę z terroryzmem, wzmocnienie dialogu prawodawczego oraz wznowienie wymian kulturalnych"" - napisał na Twitterze republikański senator. W poniedziałek Paul zaprosił rosyjskich deputowanych do odwiedzenia Kapitolu w celu przedyskutowania kwestii zwalczania terroryzmu oraz ograniczenia rozprzestrzeniania broni jądrowej. Byłaby to pierwsza wizyta delegacji z Rosji w amerykańskim parlamencie od trzech lat - zauważa portal Politico. Amerykański senator zobowiązał się również do blokowania wprowadzenia nowych sankcji wobec Rosji.

Delegacja amerykańskich senatorów odwiedziła Rosję na początku tygodnia, spotkała się z przedstawicielami wyższej izby rosyjskiego parlamentu, Rady Federacji, oraz Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Paul to jeden z nielicznych Republikanów, którzy bronili postawy Trumpa na szczycie w Helsinkach z 16 lipca - pisze Reuters. Wskazuje, że polityk ten należy do ""konserwatywnej części"" republikanów i ""często zajmuje antywojenne stanowisko"".

Biały Dom nie skomentował do tej pory sprawy listu przekazanego przez Paula. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow potwierdził, że rosyjskie władze otrzymały list kanałami dyplomatycznymi.

Podczas spotkania w Helsinkach doszło do pierwszej rozmowy w cztery oczy między Trumpem a Putinem. Według deklaracji stron przywódcy poruszyli między innymi tematy gazu, relacji USA-Rosja, konfliktu na Ukrainie i kwestii domniemanej ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w USA. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Premier otworzył odcinek autostrady. 33 kilometry,"Premier Mateusz Morawiecki szczerze przyznaje, że to drobiazg, ale zaznacza, że z drobiazgów składa się świat. Jak się okazuje, także ten drogowy. Od południa kierowcy mają do dyspozycji kolejne 33 kilometry autostrady. To pierwsze takie otwarcie od trzech lat.",Źródło: tvn24,,
"""Dwie prawdy"" o murze przeciwko imigrantom i ograniczeniu prędkości w mieście do 30 km/h","W środowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel duskutowali o murze przeciwko imigrantom, który ma powstać na Węgrzech oraz o pomyśle ograniczenia prędkości w mieście do 30 km/h.","Do dzielenia się opiniami prowadzący    zapraszają również i Was. Na                                                                       Wasze              komentarze         czekamy     pod       adresem                                  kontakt24@tvn.pl,       na                 forum        pod                            powyższym       tekstem, a                     także w        mediach                                   społecznościowych -          na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
Oskarżony o morderstwo wiceprezydenta próbował się okaleczyć,"Z powodu próby samookaleczenia, podjętej rano w areszcie przez jednego z oskarżonych, nie odbyła się przed sądem w Łomży (Podlaskie) czwartkowa rozprawa w procesie pięciu mężczyzn oskarżonych o zabójstwo b. zastępcy prezydenta miasta Krzysztofa Choińskiego.","Oskarżony trafił do szpitala w Choroszczy k. Białegostoku. Kolejny termin rozprawy zaplanowany został na 25 września - poinformował rzecznik Sądu Okręgowego w Łomży, sędzia Jan Leszczewski. Brutalnie pobili, porzucili na łące Do zbrodni doszło w październiku 2011 roku, wszystko wskazuje na jej rabunkowy motyw. Prokuratura przyjęła zamiar bezpośredni zabójstwa, kwalifikując je jako zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem, połączone z rozbojem. Skatowanego porzucili na łące. Ruszył proces Przed sądem w... czytaj dalej »Wieczorem, gdy wracał do domu ze spotkania, Krzysztof Choiński został zaczepiony na ulicy przez grupę mężczyzn. Doszło do szamotaniny i pobicia, a potem rabunku. Część wydarzeń miała miejsce w pobliskiej melinie.Według aktu oskarżenia, sprawcy działali bardzo brutalnie. Choiński został dotkliwie pobity, w akcie oskarżenia mowa jest też m.in. o polewaniu go gorącą wodą. Przestępcy chcieli w ten sposób zmusić mężczyznę do podania kodów PIN do kart bankomatowych, które mu zabrali. Oskarżonym o zabicie wiceprezydenta grozi dożywocie Do Sądu... czytaj dalej »Nieprzytomną ofiarę sprawcy wywieźli samochodem kilkanaście kilometrów za Łomżę, w okolice miejscowości Rybno. Tam, bez udzielenia mu pomocy, porzucili na łące nad rzeką Narew. Ciało następnego dnia znaleźli wędkarze. Przestępcom grozi dożywocie W związku z przestępstwem zatrzymano pięciu mieszkańców Łomży, w wieku 23-44 lata. Postawiono im zarzuty zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem, połączonego z rozbojem. Wszyscy są aresztowani, grozi im dożywocie. Według ustaleń śledczych znali mężczyznę, na którego napadli, mieszkali w tej samej części miasta. Czterej byli już wcześniej karani. Krzysztof Choiński w latach 2002-2010 był zastępcą prezydenta Łomży. Osierocił żonę, pięcioro dzieci i dwoje wnucząt. W samorządzie Łomży zajmował się przede wszystkim oświatą. Przed śmiercią pracował w jednym z miejskich gimnazjów jako zastępca dyrektora.",Skatowanego mężczyznę porzucono na łące,
Rząd przedstawia szczegóły obrad okrągłego stołu,"Na dwa dni przed debatą o zmianie całego systemu oświaty, rząd Prawa i Sprawiedliwości przedstawił szczegóły obrad okrągłego stołu.",Źródło: tvn24,,
Były judoka wygrał w dogrywce. Mongolia ma nowego prezydenta,Były mistrz judo Chaltmaagijn Battulga z opozycyjnej Partii Demokratycznej pokonał w II turze wyborów prezydenckich w Mongolii dotychczasowego przewodniczącego parlamentu Mijeegombyna Enchbolda z rządzącej Mongolskiej Partii Ludowej.,"Druga tura wyborów odbyła się w piątek. Komisja wyborcza podała w sobotę, że Battulga zdobył 50,6 procent głosów. Choć wyniki nie są jeszcze ostateczne, bo nie obejmują głosów oddanych za granicą, Enchbold, były premier i burmistrz Ułan Bator, uznał już na Facebooku zwycięstwo Battulgi, który obecnie jest jednym z najbogatszych biznesmenów w Mongolii. Nowy prezydent zastąpi odchodzącego Cachiagijna Elbegdordża z Partii Demokratycznej, który po drugiej kadencji nie mógł już ubiegać się o reelekcję. W liczącej ponad 3 miliony mieszkańców Mongolii do głosowania uprawnionych było prawie 2 miliony osób. Kandydaci w kampanii wyborczej skupiali się na problemach wyjścia z kryzysu gospodarczego. Gospodarka Mongolii, oparta na górnictwie (głównie węgiel i miedź) i hodowli, przeżywa trudny okres spowodowany słabym popytem wewnętrznym i drastycznym spadkiem eksportu do Chin, które są głównym partnerem handlowym. Bezrobocie w kraju sięga 9 procent, a tempo wzrostu gospodarczego spadło do zaledwie 1 procenta PKB w ubiegłym roku wobec 17 procent PKB w roku 2011. Na początku bieżącego roku Mongolia przyjęła pożyczkę w wysokości 5,5 miliarda dolarów od Międzynarodowego Funduszu Walutowego. - Wezmę się natychmiast do pracy w celu zaradzenia trudnościom gospodarczym - obiecał Batttulga w wystąpieniu po zakończeniu głosowania. 54-letni polityk opowiada się za zmniejszeniem zależności od Chin i za dywersyfikacją handlu zagranicznego. Podczas kampanii wyborczej zapowiadał, że zobowiąże zagraniczne firmy wydobywające surowce w Mongolii do prowadzenia transakcji za pośrednictwem mongolskich banków. Deklaruje, że chce walczyć o przywrócenie dumy krajowi. Autor: mb//now / Źródło: PAP",,
Erdogana wojna z Gulenem. Założyli kaganiec dostawcy telewizji,Prokuratura w Ankarze nakazała największemu tureckiemu dostawcy płatnej telewizji wstrzymanie udostępniania programów siedmiu stacji krytycznych wobec rządu. Dostawca - Digiturk - poinformował o tym w czwartek.,"Jako powód podano toczące się przeciwko tym stacjom śledztwa w związku z podejrzeniem naruszenia konstytucji. Stacje te sympatyzują z mieszkającym obecnie w USA duchownym Fethullahem Gulenem. Gulen był kiedyś sojusznikiem obecnego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, ale później władze zarzuciły mu chęć obalenia rządu. Według sympatyzującej z ruchem Gulena gazety ""Zaman"" wspomnianym siedmiu stacjom telewizyjnym władze zarzucają wspieranie organizacji terrorystycznej. Tureckie media informują, że wcześniej udostępniania programów tych stacji zabroniono innemu dostawcy płatnej telewizji - Tivibu. W połowie września turecka prokuratura zażądała 34 lat pozbawienia wolności dla Gulena, któremu zarzuca ""utworzenie organizacji zbrojnej i dowodzenie tą organizacją"". Erdogan oskarża duchownego o planowanie zamachu stanu i budowanie w kraju ""równoległych struktur państwowych"" za pośrednictwem swoich zwolenników w wymiarze sprawiedliwości, policji, mediach i oświacie. Gulen, który z własnej woli wyemigrował w latach 90. do USA, zaprzecza, by miał jakiekolwiek ambicje obliczone na obalenie prezydenta. W ostatnich tygodniach tureckie władze przyspieszyły śledztwo w sprawie firm powiązanych z Gulenem. 1 listopada w Turcji odbędą się wybory parlamentarne; rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), której współzałożycielem jest Erdogan, chce w nich odzyskać większość, utraconą w wyborach z 7 czerwca br. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
Wrocław - Europejska Stolica Kultury 2016 na znaczku pocztowym,Od 15 stycznia w obiegu znajdzie się znaczek wydany przez Pocztę Polską z okazji objęcia przez Wrocław tytułu Europejskiej Stolicy Kultury (ESK). Ukaże się w nakładzie 150 tys. egzemplarzy i będzie dostępny na terenie całego kraju.,"Znaczek ""Wrocław – Europejska Stolica Kultury 2016"" zaprezentowano w czwartek podczas konferencji prasowej we Wrocławiu. Ma wymiary 43 na 31,25 mm i nominał 5,2 zł, a przedstawia widok wrocławskiego rynku z lotu ptaka. Znajdują się też na nim motywy odnoszące się do Odry i charakterystycznych dla stolicy Dolnego Śląska mostów. - Na znaczku graficznie zobrazowałam płynną linię miasta. Transparentnie naniesione kolory odpowiadają ośmiu dziedzinom kultury programu ESK, które mają podkreślić barwność tego miasta i jego pozytywne oddziaływanie - powiedziała projektantka znaczka Aleksandra Pietrzak.

Bogusława Kłoda – Dębska, zastępca dyrektora biura marketingu i filatelistyki Poczty Polskiej, poinformowała, że znaczek ukaże się w nakładzie 150 tys. egzemplarzy i będzie dostępny w urzędach pocztowych na terenie całego kraju. Nie wykluczyła też dodruku. Ceremonia otwarcia ESK odbędzie się w dniach 15-17 stycznia, wówczas też Wrocław oficjalnie obejmie ten tytuł.  Stolica Dolnego Śląska w tym roku jest Europejską Stolicą Kultury wraz z hiszpańskim San Sebastian (stolica regionu Gipuzkoa w Autonomicznej Wspólnocie Baskijskiej). Znaczek zaprezentowano we Wrocławiu: Autor: tam / Źródło: PAP",,
Marszałek Karczewski: tylko dialog może zbliżyć do siebie Polskę i Izrael,"Tylko rzetelny, cierpliwy dialog oparty na prawdzie historycznej, wzajemnym szacunku, zrozumieniu racji i empatii może zbliżyć do siebie Polskę i Izrael, Żydów i Polaków - ocenił w niedzielę marszałek Senatu Stanisław Karczewski (Prawo i Sprawiedliwość).","Marszałek Senatu odniósł się do rozmowy telefonicznej, jaka odbyła się w niedzielę pomiędzy premierem Mateuszem Morawieckim i szefem izraelskiego rządu Benjaminem Netanjahu. Podkreślił, że dobrze, iż taka rozmowa się odbyła. ""Tylko rzetelny, cierpliwy dialog oparty na prawdzie historycznej, wzajemnym szacunku, zrozumieniu racji i empatii może zbliżyć do siebie Polskę i Izrael, Żydów i Polaków"" - napisał na Twitterze Karczewski.  Morawiecki po zakończeniu rozmowy z Netanjahu napisał na Twitterze: ""Holocaust, ludobójstwo na Żydach popełnione przez niemieckich nazistów, był wyjątkowo przerażającą zbrodnią. W tych strasznych czasach, wśród wszystkich narodów byli ludzie, którzy zdobywali się na gesty największego miłosierdzia"".

""Byli niestety i tacy, którzy odsłaniali najciemniejsze strony natury ludzkiej kolaborując z niemieckimi nazistami. Dialog o tej najtrudniejszej historii jest niezbędny, ku przestrodze. Taki dialog z Izraelem będziemy prowadzić"" - podkreślił polski premier. Z kolei na stronie internetowej urzędu izraelskiego premiera pojawiła się w niedzielę informacja, że Netanjahu powiedział w rozmowie Morawieckiemu, iż ""nie ma podstaw do porównywania działań Polaków podczas Holokaustu do działań Żydów"".   Sobotnią wypowiedź polskiego premiera na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Netanjahu uznał za niedopuszczalną.

Izraelski premier podkreślił, że celem Holokaustu było zniszczenie narodu żydowskiego i że na wszystkich Żydów wydany był wyrok śmierci. Powiedział polskiemu premierowi, że ""wypaczenia dotyczącego Polski nie można skorygować, sięgając po inne wypaczenie"". Obaj premierzy uzgodnili, że ich kraje będą kontynuowały dialog w tej sprawie, i dali wyraz nadziei, że wkrótce spotkają się w tym celu ich ekipy - poinformowano na profilu. Niedzielna rozmowa premierów to pokłosie sobotniej wypowiedzi Morawieckiego podczas Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium. Podczas jednego z paneli dziennikarz Ronen Bergman, zwracając się do szefa polskiego rządu ws. nowelizacji ustawy o IPN, przedstawił historię swojej urodzonej w Polsce matki, która przeżyła Holokaust, ale wielu członków jej rodziny zginęło, ponieważ zostali zadenuncjowani na Gestapo przez Polaków. Następnie oświadczył: - Gdybym opowiedział jej historię w Polsce, byłbym uznany za przestępcę? Co wy próbujecie zrobić? Dolewacie oliwy do ognia. - Jest to niezmiernie ważne, aby zrozumieć, że oczywiście nie będzie    to karane, nie będzie to postrzegane jako działalność przestępcza,   jeśli  ktoś powie, że byli polscy sprawcy [Polska Agencja Prasowa  początkowo użyła słowa  ""zbrodniarze"";  premier - angielskiego  ""perpetrators"" - red.]. Tak jak  byli żydowscy  sprawcy, tak jak byli  rosyjscy sprawcy, czy ukraińscy,  nie tylko  niemieccy - odpowiedział  szef polskiego rządu. [Ten fragment wystąpienia w wersji oryginalnej: It’s extremely    important to first understand that, of course, it’s not going to be    punishable, not going to be seen as criminal to say that there were    Polish perpetrators, as there were Jewish perpetrators, as there were    Russian perpetrators, as there were Ukrainian (ones), not only German    perpetrators - red.] Morawiecki podkreślił jednocześnie, że w minionym roku polskie    ambasady musiały wielokrotnie reagować, jeśli chodzi o wyrażenie    ""polskie obozy śmierci"" czy ""polskie obozy koncentracyjne"". - Szanowni państwo, nie było czegoś takiego jak polskie obozy    śmierci. Nie było polskich obozów koncentracyjnych, były niemieckie,    nazistowskie obozy koncentracyjne - podkreślił Morawiecki. - Sam   fakt, że musimy to wyjaśniać dzisiaj, bierze się z naszej  historii.   Przez 50 lat po II wojnie światowej nie mogliśmy bronić się w  tej   kwestii. W tym czasie nie było polskiego niepodległego państwa -  dodał. W Izraelu odebrano wypowiedź Morawieckiego jako stwierdzenie, że wśród sprawców Holokaustu byli także Żydzi i co wywołało ostrą reakcję. Premier Izraela Benjamin Netanjahu uznał wypowiedź za ""oburzającą"", a lider izraelskiej Partii Pracy Awi Gabbaj powiedział, że brzmiała jak negowanie Holokaustu. Przewodniczący Światowego Kongresu Żydów Ronald S. Lauder w opublikowanym w nocy z soboty na niedzielę oświadczeniu potępił wypowiedź Morawieckiego, jako ""absurdalną i niesumienną"". Autor: dasz / Źródło: PAP",,
Żelazna Dama w szpitalu,"Była premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher została przewieziona do jednego ze szpitali w południowym Londynie ""na badania profilaktyczne"" - informuje  BBC.","Rzecznik londyńskiego St Thomas's Hospital ogłosił, że była premier pozostaje na obserwacji. - Jej stan jest stabilny, pacjentka rozmawia z personelem, ktory się nią zajmuje - stwierdził rzecznik. 82-letnia obecnie baronessa Margaret Thatcher doznała w 2002 r. kilku wylewów i lekarze zabronili jej dalszych intensywnych publicznych występów. Margaret Thatcher była od 1979 r. przez ponad 10 lat pierwszą kobietą-premierem Wielkiej Brytanii i swą zdecydowaną polityką zyskała sobie przydomek ""Żelaznej Damy"". Ustąpiła ze stanowiska w roku 1990 pod wewnętrznym naciskiem swej partii, jednak wciąż cieszy się wśród torysów wielka estymą. Obecny lider konserwatystów David Cameron opisywał ją niedawno jako zasłużoną postać, która ""zmieniła nasz kraj"".",Margaret Thatcher (zdj. arch.),
Sasin: proponujemy okrągły stół z nauczycielami,"- Rozumiem, że nauczyciele chcieliby, żeby ich sytuacja poprawiła się od razu, bardzo skokowo. My mówimy - chcielibyśmy, ale nie możemy - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, odnosząc się do strajku nauczycieli. - Proponujemy okrągły stół z nauczycielami, jak najszybciej - dodał.","8 kwietnia rozpoczął się bezterminowy strajk w szkołach i  przedszkolach w całej Polsce. Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum  Związków Zawodowych nie osiągnęły porozumienia z rządem w sprawie  postulatów nauczycieli. Porozumienie ze stroną rządową podpisała jedynie  oświatowa Solidarność. Według danych ZNP, we wtorek rano strajk trwał w  ponad 74 proc. placówek w Polsce. We  wtorek odbyły się kolejne rozmowy związkowców z ZNP i FZZ ze stroną  rządową. Rządzący ponowili wcześniejsze propozycje, związkowcy po raz  kolejny je odrzucili. CZYTAJ WIĘCEJ: Tysiące zamkniętych szkół i przedszkoli. Dane kuratoriów i ZNP > O sytuacji nauczycieli mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. Pytany był, dlaczego jego zdaniem nauczyciele strajkują. - Myślę, że w zdecydowanej większości nauczyciele oczekują poprawy swojego losu - odpowiedział. - Robię tutaj zdecydowaną różnicę między kierownictwem Związku Nauczycielstwa Polskiego, a tymi szeregowymi nauczycielami, którzy pracują w szkole, a nie są działaczami, bo działaczom przyświeca zupełnie inny cel - cel polityczny - stwierdził. - Mówię dzisiaj strajkującym nauczycielom: chcemy podwyższać ich pensję, jesteśmy zdeterminowani żeby to robić (...) w następnych latach chcemy podnosić pensje nauczycieli według tego planu, o którym mówiła pani premier Szydło - przekonywał Sasin. - Ja rozumiem, że nauczyciele chcieliby, żeby ich sytuacja poprawiła się od razu, bardzo skokowo. My mówimy - chcielibyśmy, ale nie możemy - wskazywał. I dodał: nie mamy takich możliwości finansowych, żeby tak duże podwyżki, jakie są oczekiwane, od razu zrealizować. - Zapraszamy (nauczycieli - red.) do rozmów, proponujemy okrągły stół z nauczycielami - mówił. Na pytanie, kiedy taki okrągły stół mógłby się odbyć, odpowiedział: jak najszybciej. - Zakończymy ten strajk, ten strajk jest niepotrzebny - apelował Sasin. O okrągłym stole z nauczycielami mówił także we wtorek w telewizji państwowej premier Mateusz Morawiecki. - Zaraz po świętach chciałbym, żeby nastąpiła w formule okrągłego stołu ogólnonarodowa debata o systemie oświaty - oświadczył szef rządu. Jak zaznaczył, chciałby, aby wzięli w niej udział związkowcy, ale też nauczyciele, pedagodzy, wychowawcy, a także rodzice. Do tej propozycji odniósł się prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. ""Propozycja premiera Mateusza Morawieckiego to typowa gra na zwłokę. Problem mamy tu i teraz. Ale i tak cieszy mnie, ze nie wybrał Świąt Bożego Narodzenia"" - napisał na Twitterze.  W drugiej części ""Kropki nad i"" gościem była była minister edukacji narodowej Joanna Kluzik-Rostkowska. Jej zdaniem do strajku nauczycieli doprowadziły trzy rzeczy: szybki wzrost płacy minimalnej i średniego wynagrodzenia w Polsce, sprzeciw nauczycieli wobec ""skandalicznej i bezsensownej reformy, jaką zafundował im MEN"" oraz fakt, że w styczniu, gdy głosowano nad nową ustawą budżetową, władze nie znalazły pieniędzy na podwyżki dla nauczycieli. - Mijają dwa, trzy tygodnie i nagle okazuje się, że ma być kolejne 40 miliardów (złotych) dedykowane innym rzeczom - powiedziała. - Mnie nauczyciele mówią tak: to przelało czarę, to był ten moment, kiedy powiedzieliśmy: dosyć - podkreśliła. Zdaniem Kluzik-Rostkowskiej ""pierwsze czerwone, ostrzegawcze światło dla rządu powinno zapalić się w grudniu ubiegłego roku, kiedy były pierwsze strajki poszczególnych nauczycieli"". - Do tamtego strajku przystąpili nauczyciele, którzy nie byli w żadnym związku zawodowym - podkreśliła. - Problem polega na tym, że PiS absolutnie nie ma myślenia propaństwowego, PiS myśli wyłącznie swoim partyjnym interesem - stwierdziła w TVN24. - PiS płaci budżetowe pieniądze wyłącznie tym grupom, od których później oczekuje rewanżu pod postacią zagłosowania (na PiS - red.) w wyborach - oceniła. Jej zdaniem ""PiS uznał, że nauczyciele to jest taka grupa, która nie leży w ich zainteresowaniu"". - I to jest jedyny powód, dla którego wśród tych 40 miliardów zaplanowanych na różne wydatki nie znalazły się pieniądze dla nauczycieli - zaznaczyła Kluzik-Rostkowska. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: mjz/tr / Źródło: tvn24","Jacek Sasin o podwyżkach dla nauczycieli-@@@-""PiS absolutnie nie ma myślenia propaństwowego""",
Fotyga odchodzi z Pałacu,"- Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński przyjął dziś rezygnację Anny Fotygi ze stanowiska Szefa Kancelarii Prezydenta RP – jedynie taki lakoniczny komunikat wydało w środę wieczorem Biuro Prasowe Kancelarii Prezydenta RP. Nie wiadomo oficjalnie, jakie były powody tej dymisji.","Jak dowiedział się tvn24.pl ze źródeł zbliżonych do Kancelarii Prezydenta, Anna Fotyga od pewnego czasu nosiła się z zamiarem odejścia z Kancelarii. Dzień podpisania umowy w sprawie instalacji w Polsce tarczy antyrakietowej może nie być przypadkowy. Anna Fotyga, jako minister spraw zagranicznych w rządzie Prawa i Sprawiedliwości i później jako szefowa Kancelarii Prezydenta, była osobiście zaangażowana w prowadzenie negocjacji z Amerykanami w sprawie tarczy. Również z nieoficjalnych informacji PAP, z dwóch źródeł w Kancelarii Prezydenta wynika, że decyzja w sprawie odejścia Fotygi zapadła już jakiś czas temu. Jednak prezydent i sama minister uznali, że dobrym momentem na jej ogłoszenie będzie ważny dla Fotygi dzień sfinalizowania sprawy tarczy antyrakietowej. Źle znosiła medialne ataki Powody dymisji Fotygi - według źródeł PAP - można określić jako osobiste. Jej odejście związane jest m.in. z tym, że minister źle znosiła medialne ataki na swoją osobę i chce odpocząć. Nie jest prawdą, że Fotyga odchodzi w tej chwili, by wyjechać na placówkę dyplomatyczną - informują źródła; być może stanie się tak w przyszłości, ale nie jest to przesądzone. Jeszcze w środę rano prezydent dziękował Annie Fotydze za jej wkład w negocjacje tarczy antyrakietowej (wymienił ją po swoim bracie Jarosławie Kaczyńskim, a przed szefem MSZ Radosławem Sikorskim). Wielokrotnie też chwalił szefową swojej Kancelarii, a wcześniej minister spraw zagranicznych, nawet gdy ta była w ogniu krytyki opozycji i mediów. Za Fotygę Kownacki Na razie Fotygę ma zastępować wiceszef Kancelarii Piotr Kownacki. Jak wynika z informacji PAP, prezydent powrócił na urlop, nie ma decyzji, kto zostanie nowym szefem Kancelarii. Takiej decyzji nie należy spodziewać się przed wrześniem, choć nie wykluczone - według źródeł w Kancelarii - że tę funkcję formalnie obejmie Kownacki. Źródła tvn24.pl sugerują, że odejście Anny Fotygi może być też początkiem politycznej ofensywy Lecha Kaczyńskiego, której celem jest jego reelekcja. Chodzi o przeprowadzenie zmian personalnych w ekipie prezydenckiej, które poprawiłyby wizerunek Lecha Kaczyńskiego i ""oczyściły pole"" przed zbliżającą się kampanią prezydencką. Od ""Solidarności""... Anna Elżbieta Fotyga z domu Kawecka urodziła się 12 stycznia 1957 w Lęborku. Absolwentka handlu zagranicznego na Uniwersytecie Gdańskim. W 1981 pracowała w dziale zagranicznym Krajowej Komisji Porozumiewawczej NSZZ ""Solidarność"". Od 1989 do 1991 pracowała, a następnie kierowała Biurem Spraw Zagranicznych Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"". Była bliskim współpracownikiem ówczesnego wiceprzewodniczącego Związku Lecha Kaczyńskiego. Ta działalność zaprocentowała w późniejszej karierze zawodowej, a zwłaszcza politycznej Fotygi. W 2000 była doradcą Prezesa Rady Ministrów do spraw międzynarodowych w rządzie Jerzego Buzka, a w 2001 pełniła obowiązki dyrektora Departamentu Spraw Zagranicznych Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. ... przez szefową MSZ... W wyborach do Parlamentu Europejskiego 13 czerwca 2004 startowała z list Prawa i Sprawiedliwości. Uzyskała mandat poselski. Funkcję polskiej deputowanej VI kadencji PE sprawowała do listopada 2005, kiedy to została mianowana sekretarzem stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. 9 maja 2006, po dymisji Stefana Mellera, prezydent mianował ją na stanowisko ministra spraw zagranicznych w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza. Utrzymała to stanowisko w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Od 7 września 2006 zasiadała w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego. ... do Kancelarii Prezydenta Opozycja nie zostawiała suchej nitki na działalności minister, a w lipcu 2007 PO złożyła do Sejmu wniosek o wotum nieufności. Premier – jako że PiS nie miało już większości w Sejmie - zastosował manewr, dzięki któremu utrzymał kierownictwo MSZ w rękach Fotygi: we wrześniu została odwołana ze stanowiska ministra w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, który równocześnie powołał ją na stanowisko sekretarza stanu w MSZ. A po kilkudziesięciu minutach ponownie na stanowisko ministra. Funkcję ministra pełniła do 16 listopada 2007. Po wygranych przez PO wyborach, 29 listopada 2007 została przez Lecha Kaczyńskiego powołana na stanowisko szefa Kancelarii Prezydenta RP.",Anna Fotyga odchodzi z Kancelarii Prezydenta,
Stuhr: Benedykt XVI odkrył problemy. Teraz ktoś musi ten urząd czyścić,"Publiczny monolog papieża, w którym poinformował o swojej abdykacji, był dla mnie szokiem - przyznał w ""Kropce nad i"" w TVN24 Jerzy Stuhr. Pytany o to, jakiego oczekuje następcy na tronie papieskim, stwierdził: - Musi to być ktoś, kto się będzie umiał zmóc z tymi problemami, które - według mnie - Benedykt odkrył. A teraz ktoś musi ten urząd czyścić.",,"Jerzy Stuhr był gościem ""Kropki nad i""",
"""Nie mamy wątpliwości, to reżim dokonał ataków"". Ale widmo interwencji się oddala","Nie mamy żadnych wątpliwości, że w Syrii została użyta broń chemiczna - ogłosiła administracja prezydenta Baracka Obamy. Kongresmen Eliot Engel poinformował w piątek, że dowodem na to są przechwycone zapisy rozmów między wysokimi rangą syryjskimi urzędnikami.","Engel powiedział też, że ewakuacja większości personelu reżimu Baszara el-Asada znajdującego się w Damaszku świadczy o tym, że władza ""była gotowa na coś wielkiego jak atak chemiczny"". USA poirytowane. Kreml zablokował rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ ws. Syrii Stali członkowie... czytaj dalej » Engel wziął udział w konsultacjach w ramach telekonferencji, które z grupą czołowych deputowanych oraz członków kongresowych komisji ds. bezpieczeństwa narodowego przeprowadzili wieczorem w czwartek doradcy ds. bezpieczeństwa i wywiadu prezydenta Baracka Obamy, a także sekretarz stanu John Kerry i minister obrony Chuck Hagel. Podstawą konsultacji, jak zapowiadał już wcześniej rzecznik Obamy Josh Earnest miały być informacje z raportu wywiadu USA ws. użycia broni chemicznej w Syrii.Raport ma zostać opublikowany, ale Earnest zastrzegł, że nie wszystkie informacje wywiadu zostaną ujawnione. Mówił, że istnieje też inny tajny raport. ""Wszyscy, którzy go widzieli w Kongresie i wśród przywódców innych państw doszli do tej samej oceny, że to reżim Baszara el-Asada odpowiada za użycie broni chemicznej"" - powiedział Earnest. Amerykańskie media powołując się na źródła rządowe poinformowały wcześniej, że w raporcie wywiadu, który zostanie opublikowany nie ma dowodów w sposób ""definitywny"" łączących ataki z broni chemicznej 21 sierpnia pod Damaszkiem z prezydentem Asadem. W czwartek perspektywa międzynarodowej akcji przeciw Syrii wyraźnie się oddaliła. Brytyjska Izba Gmin (niższa izba parlamentu) sprzeciwiła się wnioskowi premiera Davida Camerona o interwencję wojskową w celu ukarania syryjskiego reżimu. Cameron zapewnił, że uszanuje stanowisko parlamentu. Wcześniej obok Francji, to Wielka Brytania od miesięcy najbardziej naciskała na międzynarodowe zaangażowanie w konflikt w Syrii. Wypowiadając się już po głosowaniu w brytyjskiej Izbie Gmin rzeczniczka ds. Rady Bezpieczeństwa Narodowego USA Catlin Hayden zapewniła, że Stany Zjednoczone podejmując decyzję ws. ewentualnej operacji będą kierować się interesem narodowym. Zasugerowała tym samym, że USA mogą zdecydować się na samodzielną interwencję, bez sojuszników. Powtórzyła też słowa Obamy, że ""kraje, które łamią międzynarodowe normy dotyczące broni chemicznej, muszą zostać rozliczone"". Ale także w amerykańskim parlamencie rosną obawy, co do interwencji w Syrii, zarówno wśród Republikanów jak i Demokratów. Jak pisze ""Washington Post"" w czwartek pod listem z apelem do Obamy, by interwencję poprzedziło głosowanie w Kongresie, było podpisanych już ponad 50 Demokratów. W środę pod listem podpisało się 98 Republikanów i 18 Demokratów, donosił z kolei ""New York Times"" W Nowym Jorku po raz kolejny zebrali się stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ, by porozmawiać o sytuacji w Syrii. Spotkanie zakończyło się po godzinie, bez podjęcia jakichkolwiek decyzji. Dyplomaci nie chcieli wypowiadać się o przebiegu zebrania. - Nie podniesiono niz nowego - powiedział jeden z nich. Minister spraw zagranicznych Chin Wang Yi zastrzegł, że przed zakończeniem dochodzenia inspektorów Organizacji Narodów Zjednoczonych w sprawie użycia broni chemicznej w Syrii Rada Bezpieczeństwa ONZ nie może być zmuszana do jakichkolwiek działań.Jak podała oficjalna chińska agencja informacyjna Xinhua, w rozmowie telefonicznej z sekretarzem generalnym ONZ Ban Ki Munem Yi zapewnił o poparciu Pekinu dla niezależnego i obiektywnego śledztwa oenzetowskich inspektorów, wolnego od wszelkich nacisków i ingerencji z zewnątrz.Szef chińskiej dyplomacji podkreślił jednocześnie, że nie można z góry osądzać wyników inspekcji, zanim zostanie ona zakończona. Obama: nie podjąłem jeszcze decyzji ws. interwencji w Syrii Prezydent Barack... czytaj dalej » Chiny, tak jak Rosja, mają prawo weta w RB ONZ. Oba państwa sprzeciwiają się interwencji wojskowej w Syrii. Rosja twierdzi, że nie ma dowodów na to, iż za atak chemiczny na przedmieściu Damaszku odpowiada reżim syryjski.Zachód rozważa akcję militarną przeciwko reżimowi syryjskiemu w celu ukarania władz za stosowanie broni masowego rażenia. Zgodnie z prawem międzynarodowym broń chemiczna jest nielegalna.",,
"Rodzina szuka Polki. ""Na 99 proc. mama
znajdowała się w tym przeklętym pociągu""","Rodzina pani Janiny Panasewicz poprzez jedno ze stowarzyszeń polonijnych prosi o pomoc w odnalezieniu 61-letniej kobiety. We wtorkowy poranek mogła ona - twierdzą jej bliscy - znajdować się w pociągu metra w Brukseli, w którym w powietrze wysadził się jeden z zamachowców.","Na stronie Stowarzyszenia SOS Bruksela asbl na Facebooku pojawił się apel o pomoc wystosowany przez rodzinę Polki. Rodzina pani Janiny Panasewicz podaje, że wie  ""z 99-proc. pewnością"",  iż kobieta ""znajdowała się w tym przeklętym pociągu metra, ale nie ma jej na żadnej z list - ani wśród ofiar, ani wśród rannych"". „Wszystkie konieczne działania (z władzami belgijskimi, czerwonym krzyżem i polskim konsulatem) są w toku - ale jednak pozostaje płomyk nadziei, że ktoś z Państwa mógł Panią Janinę spotkać - a może widział ją w jednym z wielu szpitali gdzie trafili ranni (w kilku miastach Belgii), może słyszał lub wie o rannej, nieprzytomnej, niezidentyfikowanej kobiecie"" - czytamy w apelu. Pani Janina ma ""świeżą bliznę po operacji tarczycy oraz bliznę na plecach"". Stowarzyszenie oferuje kontakt do córki pani Janiny lub prosi o kontakt na Facebooku. We wtorkowym zamachu w metrze w Brukseli, który przeprowadził terrorysta, wysadzając się w pociągu stojącym na peronie stacji Maelbeek, zginęło co najmniej 20 osób, a ponad 100 zostało rannych. Wcześniej na lotnisku w stolicy Belgii doszło do podwójnego zamachu samobójczego, w którym zginęło co najmniej 12 osób, a ponad 100 zostało rannych.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""http://connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>APEL O POMOC !!! Polka zaginiona po wczorajszych zamachach. ZAGINIONA wczoraj 22 marca.2016 najprawdopodobniej w...Opublikowany przez Stowarzyszenie SOS Bruksela asbl na 23 marca 2016 Autor: adso / Źródło: tvn24.pl",,
"""Te wydarzenia nie były prawdziwe"". Asad podważa słynne zdjęcie","Prezydent Syrii Baszar al-Asad w trakcie wywiadu dla szwajcarskiej telewizji SRF został zapytany o słynne zdjęcie 5-letniego chłopca uratowanego z bombardowania w Aleppo. Według Asada widoczna na nim akcja ratownicza była jednak ""sfabrykowana"". - Te dzieci uratowano dwa razy, za każdym razem podczas innej interwencji - stwierdził.","Dziennikarz telewizji SRF podczas wywiadu pokazał prezydentowi Syrii Baszarowi al-Asadowi znaną fotografię małego chłopca, uratowanego z bombardowania w mieście Aleppo. W sierpniu antyreżimowi aktywiści z Aleppo Media Centre opublikowali nagranie z akcji ratunkowej po kolejnym bombardowaniu miasta. Widać na nim 5-latka. Chłopiec nie płacze w karetce, dopiero po chwili podnosi rączkę, by wytrzeć z twarzy krew. - Oczywiście widziałem je (zdjęcie - red.) - przyznał Asad. Spytany, czy chciałby coś powiedzieć 5-latkowi i jego rodzinie, odparł, że ""jest coś takiego"". - W internecie jest zdjęcie tego samego chłopca z siostrą. Oboje zostali uratowani przez tzw. Białe Hełmy, oddziały, które są tylko inną nazwą dla Frontu al-Nusra (islamistyczne ugrupowanie zbrojne powiązane z Al-Kaidą - red.) w Aleppo - stwierdził prezydent Syrii. - Te dzieci uratowano dwa razy, za każdym razem podczas innej interwencji wspomnianych Białych Hełmów. Żadne z tych wydarzeń nie było prawdziwe, wszystkie sfabrykowali - podkreślił. Baszar al-Asad już we wcześniejszych wywiadach podważał wiarygodność zdjęć i filmów z wojny domowej w Syrii rozpowszechnianych przez zachodnie media. Na początku października w rozmowie z duńską telewizją stwierdził, że ""mogą one zostać zmanipulowane"" i że to ""część propagandy i demonizowania rządu Syrii"". - Oczywiście na każdej wojnie są ofiary, niewinne ofiary i dlatego każda wojna jest zła - powiedział. - Jednak jeśli spojrzeć na te zdjęcia, które są promowane w zachodnich mediach, to trzeba zwrócić uwagę, że wykorzystują one tylko zdjęcia, które pasują ich politycznej agendzie. Mające na celu oskarżenie syryjskiego rządu - stwierdził prezydent Syrii. Autor: mm/gry / Źródło: CNN, SRF, tvn24.pl",,
"""Prokuratura będzie miała problem ze sprawą dziennikarza""","Prokuratura zadziałała i sprawdza - mówił w ""Tak jest"" rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości Jan Kanthak. Tak skomentował działania podjęte wobec dziennikarza ""Newsweeka"" Wojciecha Cieśli po jego artykule o Mariuszu Muszyńskim, wiceprezesie nowego Trybunału Konstytucyjnego. - Prokuratura będzie miała problem z tą sprawą, żeby obronić swoje twierdzenia przed sądem - ocenił drugi gość programu, adwokat Jarosław Kaczyński.","Wojciech Cieśla, dziennikarz tygodnika ""Newsweek Polska"", został wezwany ""w charakterze świadka"" na przesłuchanie w związku z artykułem o Mariuszu Muszyńskim, wiceprezesie nowego Trybunału Konstytucyjnego. Stało się to po złożeniu przez Muszyńskiego ""zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa"". Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała w piątek, że dochodzenie dotyczy opublikowania ""bez zgody osoby zainteresowanej (...) danych dotyczących prywatnej sfery życia"" sędziego. Rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości Jan Kanthak, cytując pismo prokuratury,  przekonywał w ""Tak jest"" w TVN24, że autor nie musiał ""podawać tego,  jak to jest w artykule"". - Wszedłem na Google Maps, teraz  technologia na to pozwala, i wbrew temu, co redaktor Cieśla twierdzi,  można w sposób jednoznaczny, stuprocentowy, określić dom, w którym zamieszkuje sędzia  Muszyński. Według mnie jest to pogwałcenie prawa do danych osobowych - mówił Kanthak. Adwokat Jarosław Kaczyński zwrócił uwagę, że dotychczasowe orzecznictwo w sprawach o ujawnienie prywatnych danych osób publicznych dotyczy spraw cywilnych. - Nie znalazłem żadnej sprawy karnej, która by tego dotyczyła - podkreślił prawnik. - Tego typu sprawy trafiają do sądów jako ochrona dóbr osobistych - dodał. - Prokuratura będzie miała problem z tą sprawą, żeby obronić swoje twierdzenia przed sądem, ponieważ przepis prawa prasowego, zakazujący publikacji tych danych mówi, że nie można publikować danych, które nie są konieczne. A artykuł dotyczył sfery prywatnej i dotyczył sąsiadów. Opisanie więc ulicy, tego miejsca, przybliżenie tego czytelnikom było zrozumiałe - argumentował Kaczyński. Według niego, ""biorąc pod uwagę zasady Kodeksu karnego, zasady domniemania niewinności, pan redaktor Cieśla będzie miał dosyć uproszczoną sytuację procesową"". Kanthak powiedział, że sam nie chciałby, aby ""publicznie zostały podane informacje, gdzie mieszkam w Gdańsku i gdzie zamieszkuję w Warszawie"". - Takie sytuacje nie powinny mieć miejsca - uznał. Ocenił, że ""trzeba piętnować takie sytuacje, żeby do nich nie dochodziło w przyszłości"". Jarosław Kaczyński wyraził opinię, że ""gdyby pan sędzia Muszyński wysłał pismo do redakcji i zwrócił uwagę na to, że tak nie można robić, zażądałby nawet przeprosin, gdyby zwrócił się do zarządu spółki, która jest właścicielem tej redakcji lub wybrał kilka innych dróg delikatnych, to sprawa nie nabrałaby takiego kolorytu medialnego"". Reagując na te słowa, rzecznik resortu sprawiedliwości ocenił, że ""sędzia skorzystał ze sformalizowanych trybów przewidzianych prawem"". - Każdy się zgodzi, że prawo przewiduje taką sytuację - powiedział. Kanthak został zapytany, czy jego zdaniem działania Mariusza Muszyńskiego wobec Wojciecha Cieśli są próbą ograniczania krytyki w mediach. - Broń Boże! - odpowiedział. - Mówimy o dochodzeniu, które zostało wszczęte jakby z automatu. Tym różni się prokuratura za czasów Zbigniewa Ziobry, że jeśli coś trafia do prokuratury, to prokuratura to sprawdza. (...) Prokuratura zadziałała i sprawdza. Redaktor Cieśla został wezwany w charakterze świadka - stwierdził rzecznik resortu. Adwokat Jarosław Kaczyński zauważył, że ""gdy obywatele są przez policję bici, często bez przesłuchiwania, to policja, prokuratura umarza postępowanie"". - Tutaj postępowanie jest normalnie prowadzone, pomimo że sprawa jest dużo bardziej oczywista i dużo prostsza do zakończenia bez jakiegokolwiek postępowania dowodowego. I tak powinno się to zakończyć - ocenił Kaczyński. Art. 14 ust. 6 ustawy Prawo prasowe, na który w zawiadomieniu miał się powołać Muszyński, brzmi: ""Nie wolno bez zgody osoby zainteresowanej publikować informacji oraz danych dotyczących prywatnej sfery życia, chyba że wiąże się to bezpośrednio z działalnością publiczną danej osoby"". W artykule pt. ""Dubler"" w ""Newsweeku"" w sierpniu 2018 roku Wojciech Cieśla podał nazwę miasta i ulicy, przy której mieszka wiceprezes TK. Obejrzyj całą rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim i Janem Kanthakiem: Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24","""Redaktor Cieśla został wezwany w charakterze świadka""-@@@-Jarosław Kaczyński i Jan Kanthak w Tak Jest",
Premier jak Putin? Gromy na Fotygę,"Premier Donald Tusk zdecydował, że Polska nie weźmie udziału w ""Świcie Odysei"". Zgodzili się z nim prawie wszyscy - koalicjanci i opozycja. Kluczowym słowem jest ""prawie"", bo w niedzielę krytyczną opinię wystosowała b. szefowa dyplomacji, niezłomna krytyk premiera - Anna Fotyga. Krytyczną, ale jak skomentował Longin Pastusiak (SLD) ""kuriozalną"" i ""świadczącą o jej ignorancji"".","Wydaje się, że podjął już decyzję, w jakim kierunku prowadzi Polskę. Nie ma wątpliwości, że sobota była dniem dla polskiego premiera łaskawym w wydarzenia: przemówienie, skrócona obecność na radzie krajowej PO, a potem tematy kuluarowych rozmów. To wszystko zdominował wyjazd premiera na szczyt do Paryża w sprawie Libii. Premier: Nasi żołnierze nie pojadą do Libii - Potwierdziłem... czytaj dalej »Baza marynarki i radary </BR>na celowniku Kolejną noc... czytaj dalej »""Dobrze, że nas tam nie ma” Przy tym... czytaj dalej » Wszyscy członkowie Platformy za sukces uznali zarówno fakt zaproszenia premiera na szczyt, jak i jego decyzję o braku zaangażowania w interwencje militarną. Opozycja była w tej sprawie z rządem zgodna. Przynajmniej do niedzieli, kiedy to głos zabrała b. szefowa MSZ Anna Fotyga (PiS). Najpierw przypomniała o odwołaniu wizyty premiera Tuska w Londynie ""bo namowy premiera Camerona do pozostania w świecie wartości świata zachodniego mogły być dla naszego pieszczocha krępujące"" - jak to napisała. Pieszczoch to premier Tusk, wyżej zwany też ""Donkiem"", którego decyzję Anna Fotyga stawia tuż obok decyzji premiera Putina, który ostro skrytykował akcję w Libii. Kuriozalna Fotyga Suchej nitki na takiej wypowiedzi Fotygi nie pozostawił Longin Pastiusiak (SLD): ""Kuriozalna. zadziwiająca, świadcząca o jej ignorancji"". - Pani Fotyga niejako postawiła znak równości między stanowiskiem Polski i Rosji, podczas gdy zapomniała, że podobne stanowisko jak Rosja, zajęły Niemcy - mówił Pastusiak. A uzasadnienie?- Jest to operacja lotnicza, a my nie mamy takich samolotów, które mogłyby uczestniczyć w tej operacji, bo nasze F-16, które mamy, których mamy nawet kilkadziesiąt, nie są przystosowane w chwili obecnej do takiej akcji militarnej - podkreślał poseł SLD. W obecnej sytuacji politycznej (wybory parlamentarne) i społecznej (dziura budżetowa, niechęć Polaków do interwencji) takiej decyzji premiera Tuska trudno się dziwić. Rezygnacja z wzięcia udziału w ""Świcie Odysei"" nie jest - zapewnia Andrzej Halicki (PO) - próbą redefiniowania polskiej polityki zagranicznej, bo ""ona się opiera o te same pryncypialne zasady: ochrona praw człowieka, ochrona zasad demokratycznych i na końcu solidarność międzynarodowa"".",,
Bruksela da Gazie miliony euro,Unia Europejska pomoże Palestyńczykom żyjącym w zniszczonej przez Izraelczyków Strefie Gazy. W sumie na pomoc przeznaczonych zostanie 436 milionów euro - poinformowała w piątek Komisja Europejska.,"Decyzja zostanie oficjalnie ogłoszona w poniedziałek, na konferencji donatorów w egipskim Szarm el-Szejk. USA dadzą Gazie 900 mln dolarów Ponad 900... czytaj dalej » Pieniądze na na pomoc i odbudowę 2 marca ""europejska komisarz ds. relacji zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner ogłosi przyznanie Palestyńczykom 436 milionów euro"" - poinformowała Komisja Europejska. - Ta europejska pomoc finansowa będzie przeznaczona na pomoc humanitarną i szybką odbudowę Strefy Gazy - głosi komunikat. Premier Autonomii Palestyńskiej Salam Fajed powiedział w środę, że władze palestyńskie poproszą na tej konferencji o około 2,8 miliarda dolarów na rekonstrukcję Gazy, zniszczonej w trakcie izraelskiej ofensywy. W 2007 roku w Paryżu odbyła się konferencja, której uczestnicy zobowiązali się przekazać na pomoc Palestyńczykom 7,7 miliarda dolarów w ciągu trzech lat. 620 milionów dolarów obiecała wtedy Unia Europejska.",,
"Prezydent o ćwiczeniach ""Anakonda"": Dawniej zaskroniec, teraz groźny zwierz","Ćwiczenie ""Anakonda"" jest ważne nie tylko dla Polski, ale dla wschodniej flanki NATO i dla całego sojuszu - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, który w czwartek obserwował wojska ćwiczące na poligonie w Orzyszu (Warmińsko-Mazurskie). Jak podkreślił, istotą ""Anakondy"" jest sprawdzenie zdolności Sojuszu do wspólnej obrony","- To ważne ćwiczenia, bo ważny jest moment, w którym się one odbywają. I nie ma co udawać: te ćwiczenia nabierają szczególnego znaczenia także z punktu widzenia odpowiedzi na zaistniałą sytuację w naszym, ale nie tylko w naszym polskim środowisku bezpieczeństwa, tylko w środowisku bezpieczeństwa ważnym z punktu widzenia całej flanki wschodniej, całego Sojuszu Północnoatlantyckiego - powiedział Komorowski. Żołnierze w terenie. Zobacz ich w akcji podczas ""Anakondy 14"" 12, 5 tysiąca... czytaj dalej » W ćwiczeniu bierze udział blisko 12,5 tys. żołnierzy oraz 1,9 tys. jednostek sprzętu, w tym 42 statki powietrzne oraz 17 okrętów. Sprawdzane jest współdziałanie z sojusznikami w ramach art. 5 traktatu północnoatlantyckiego, który mówi o wspólnej obronie, oraz współpraca z instytucjami pozamilitarnymi. Prezydent zwrócił uwagę, że ""fakt trwania działań wojennych na wschód od granic Polski"" oznacza także działania wojenne za wschodnią granicą NATO i UE. - To jest bezprecedensowa sytuacja, w której naruszenie pokoju, naruszenie norm prawa międzynarodowego, użycie siły i podsycanie separatyzmów jest efektem działania państwa, nie tak dawno jeszcze jednego z supermocarstw, a dzisiaj pretendującego do odbudowy strefy wpływów i do roli nowego mocarstwa – mówił prezydent. Zdaniem Komorowskiego przez udział w ćwiczeniu nasi sojusznicy z NATO ""demonstrują przeświadczenie o wspólnocie bezpieczeństwa, także o wspólnocie zagrożenia"". Ćwiczenia ""Anakonda"" odbywają się co dwa lata. Nawiązując do ich nazwy, Komorowski zwrócił uwagę, że dawniej było ono ""pewnie raczej skromną polską żmiją, może nawet poczciwym zaskrońcem; dzisiaj rzeczywiście powoli zamienia się w groźnego zwierza"". - To oddaje zresztą znakomicie nie tylko charakter tych ćwiczeń, ale także i polskie dążenie, aby sprawa bezpieczeństwa, sprawa zdolności do posiadania odporności na zagrożenia była przedmiotem troski całego Sojuszu - powiedział prezydent. Natomiast wicepremier, minister obrony Tomasz Siemoniak przypomniał, że tegoroczna ""Anakonda"" początkowo nie była planowana w takim wymiarze i kształcie – ćwiczenia miały odbyć się w sztabach, a nie na poligonach. - Ale to, co się dzieje w roku 2014, największy od dziesięcioleci kryzys bezpieczeństwa u naszych granic, sprawiło, że do wielu spraw podeszliśmy w zupełnie inny, nowy sposób. Zdecydowaliśmy, aby przećwiczyć operację obronną – wyjaśnił szef MON. Podkreślił, że jakość żołnierzy, szkolenie i ćwiczenia są ważnym elementem polskiego wkładu do NATO. - NATO musi ćwiczyć i na tym nie można oszczędzać – powiedział Siemoniak. Zaznaczył, że odwiedziny na poligonie wypadły dzień po expose premier Ewy Kopacz, w którym sprawy bezpieczeństwa były istotnym elementem. Przypomniał, że w listopadzie zostanie przedstawiony plan wzmocnienia bezpieczeństwa państwa, który obejmie – jak mówił Siemoniak – różne elementy, nie tylko militarne. Ćwiczenia ""Anakonda"" rozpoczęły się 24 września, a zakończą w piątek. To największe w tym roku przedsięwzięcie szkoleniowe Wojska Polskiego. Oprócz Polaków ćwiczą żołnierze z Czech, Estonii, Holandii, Kanady, Litwy, USA, Węgier i Wielkiej Brytanii.",Bronisław Komorowski obserwował wojska ćwiczące na poligonie w Orzyszu,
Gwałt będzie ścigany z urzędu. PO: to oczekiwana zmiana,"""Oczekiwaną zmianą"" nazywa PO nowelizację kodeksu karnego wprowadzającą ściganie z urzędu przestępstw na tle seksualnym. Obecnie, aby wszcząć postępowanie w sprawie np. gwałtu, potrzebny jest formalny wniosek osoby pokrzywdzonej.","Komisja kodyfikacyjna zakończyła prace nad trzema projektami nowelizacji kodeksu karnego w części dotyczącej przestępstw na tle seksualnym. Z kilkoma poprawkami przyjęto sprawozdanie podkomisji pod kierunkiem Jerzego Kozdronia (PO). Większość w podkomisji była przeciw projektowi Solidarnej Polski, w myśl którego zaostrzone miałyby być - nawet do 15 i 25 lat więzienia - kary za gwałt oraz gwałt szczególnie okrutny i wobec nieletnich. Autorami dwóch pozostałych projektów są posłowie PO. Małżeństwo gejów przed sąd. Adoptowane dzieci oskarżają o gwałt Małżeństwo gejów... czytaj dalej »Sejmowa komisja ds. zmian w kodeksach opowiedziała się w środę za tym, aby nie uzależniać możliwości wszczynania śledztw o przestępstwa seksualne od wniosku ofiary, a sprawy takie mają być prowadzone w warunkach większego komfortu dla pokrzywdzonych. - Mamy nadzieję, że Sejm przyjmie bez podziałów procedowaną ustawę i nawet niektórzy z tytułami profesorskimi na prawicy również zagłosują ""za"" - podkreśliła na czwartkowej konferencji prasowej Renata Zaremba (PO).Były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski (PO) podkreślił, że 80 proc. osób zgwałconych cierpi na tzw. zespół stresu pourazowego, dlatego ściganie gwałtu na wniosek to ""wtórna wiktymizacja"". - Wprowadzamy rozwiązanie, które staje się standardem ogólnoeuropejskim - przekonywał Kwiatkowski.Kozdroń, który kierował pracami podkomisji uzasadniał, że większość jej członków była przeciwna podwyższaniu kary za gwałt. Jak mówił, uznano, iż obecne sankcje - do 12 lat więzienia - są wystarczające i nie trzeba zaostrzać prawa. ""Czy państwo ma bezczynnie czekać, aż zbrodniarze wyjdą z więzień i znów zaczną mordować?"" - Czy państwo ma... czytaj dalej » Po wejściu w życie noweli, w przypadku gwałtu nie będzie już potrzebny wniosek osoby pokrzywdzonej, a prokuratura lub policja będzie mogła wszcząć postępowanie z urzędu. Zarazem, aby pozostawić ofierze możliwość wyrażenia woli zachowania tych spraw w prywatności (czym uzasadniano formalny wymóg uzyskania wniosku od ofiary), zamiast wniosku o wszczęcie śledztwa, do czasu rozpoczęcia procesu będzie ona mogła wnieść o nieściganie sprawcy.Ofiary przestępstw seksualnych mają być przesłuchiwane w całym postępowaniu raz (powtórne przesłuchania byłyby możliwe tylko wyjątkowo), w specjalnym, przyjaznym pomieszczeniu i w obecności psychologa. Dźwięk i obraz z przesłuchania byłby nagrywany, aby sąd łatwiej mógł je ocenić. Kwiatkowski ocenił, że przepisy dotyczące ścigania gwałtu z urzędu powinny wejść w życie na przełomie roku, a przepisy dotyczące standardów pomieszczeń - pod koniec roku 2014.",Obecnie gwałt ścigany jest na wniosek oskarżonego,
Minister po śmierci 15-latki: nie należy wsiadać do samochodów z nieznajomymi,"Rumuńska minister edukacji Ecaterina Andronescu została w piątek odwołana przez szefową rządu Vasilicę Vioricę Dancilę po komentarzu, jaki wygłosiła, komentując sprawę głośnego zabójstwa piętnastoletniej dziewczyny. Szefowa resortu oświadczyła, że ""nie należy wsiadać do samochodów z nieznajomymi"". Nastoletnia Alexandra Macesanu została uprowadzona, zgwałcona i zabita.","Minister Ecaterina Andronescu na wiadomość o śmierci zgwałconej nastolatki, która skorzystała z autostopu, powiedziała w programie telewizyjnym poświęconym odtworzeniu tragicznych wydarzeń: - Mnie nauczono w domu, że nie należy wsiadać do samochodów z nieznajomymi. ""To była wypowiedź, która świadczyła o braku poczucia odpowiedzialności i nie wyrażała stanowiska rządu; nie chciałabym, aby kojarzono ją z postawą gabinetu, którym kieruję"" - skomentowała na Facebooku premier Vasilica Viorica Dancila. Nastolatka, Alexandra Macesanu, uprowadzona 24 lipca i uwięziona w mieszkaniu gwałciciela w mieście Caracal zdołała kilkakrotnie dodzwonić się z telefonu komórkowego do policji, na numer alarmowy 112, wzywając pomocy, ale policja przez wiele godzin nie podejmowała żadnych działań. W upublicznionych przez media nagraniach jej rozmów z policją słyszy się głos dyżurnego funkcjonariusza, który reaguje na wezwania o pomoc cynicznymi uwagami i upomina ofiarę gwałciciela, że ""nie potrafi nawet podać dokładnego adresu miejsca, z którego dzwoni"". Policja potrzebowała 19 godzin, aby dotrzeć do miejsca, z którego telefonowała Alexandra. Według mediów powolne reakcje policji były spowodowane niedostatecznym przygotowaniem funkcjonariuszy do posługiwania się technologiami, do których mieli dostęp, brakiem wewnętrznej koordynacji między różnymi służbami policyjnymi oraz zbyt formalnym podejściem do sprawy ze strony prokuratora. Przez wiele godzin opóźniał on wydanie decyzji upoważniającej policję do działań operacyjnych. Gdy wreszcie policjanci wtargnęli do domu, które było miejscem uwięzienia nastolatki, ofiara już nie żyła. Zastali tam 65-latka, mechanika z zawodu, który następnego dnia przyznał się do zgwałcenia i zabójstwa 15-latki oraz innej dziewczyny, 18-latki, która zginęła w kwietniu w podobnych okolicznościach. W związku ze sprawą dwóch zabitych nastolatek i oskarżeniem policji o nieudolność do dymisji podał się minister spraw wewnętrznych Nicolae Moga. Doszło też do wymiany wzajemnych oskarżeń o nieudolność między rządem Partii Socjaldemokratycznej (PSD) i prezydentem Klausem Iohannisem. Prezydent sugerował, że rząd jest ""moralnym sprawcą tragedii"". Premier Dancila wystąpiła z propozycją wprowadzenia w Rumunii przymusowej kastracji chemicznej gwałcicieli i pedofilów. W przemówieniu telewizyjnym do narodu zapowiedziała ""jako kobieta i matka"" wydanie wojny przestępczości, zwracając się jednocześnie do społeczeństwa o poparcie w przeprowadzeniu planowanych przez nią reform. - Zbytnio skoncentrowaliśmy się na walce z korupcją, a walka z przestępczością została na drugim planie - powiedziała Dancila, atakując w ten sposób pośrednio centroprawicową opozycję i prezydenta Iohannisa znanego z krytyki układów korupcyjnych w Rumunii. Przemówienie szefowej rządu komentowane jest w rumuńskich mediach jako pośrednia krytyka prezydenta i przesłanie polityczne przed wyznaczonymi na listopad wyborami prezydenckimi. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Tusk o wyborach szefa PO: czekam na wyniki z adekwatną emocją,"- Frekwencja w wyborach szefa PO przekroczy 50 proc. - ocenił we wtorek premier Donald Tusk. Podkreślił jednocześnie, iż wolałby, aby była ona wyższa. Tusk, który ubiega się o ponowny wybór na stanowisko szefa PO, dodał, że na wyniki wyborów czeka ""z adekwatną emocją"".","Premier pytany był we wtorek o doniesienia na temat całościowej frekwencji w wyborach przewodniczącego Platformy. Jak wynika z przekazanych w poniedziałek informacji, w głosowaniu korespondencyjnym i internetowym łącznie przekroczyła ona 45 proc.W piątek ogłoszą kto szefem Platformy Oficjalne wyniki... czytaj dalej »- Jeśli chodzi o frekwencję w wyborach wewnętrznych Platformy, ona prawdopodobnie będzie mniej więcej taka, jak jest w wyborach powszechnych, co znaczy, że Platforma jest partią bardzo polską, także w tym kontekście nie zawsze pozytywnym. Też wolałbym, by frekwencja była większa. Ona chyba przekroczy 50 proc. - powiedział szef rządu na wtorkowej konferencji prasowej. Tusk zaznaczył, że można mu w tej kwestii zaufać. - Możecie mi państwo tutaj zaufać, że mam na bieżąco komunikaty. Zakładam, że te 50 proc. z małym plusikiem powinniśmy osiągnąć tej frekwencji, ale oczywiście też wolałbym, by ona była większa - dodał.Według Tuska to pokazuje, że bardzo wielu ludzi zapisuje się w Polsce do partii politycznych, w tym do Wyniki wyborów w PO w tym tygodniu. ""Jestem tylko ciekawy, jak rozłożyły się proporcje"" - Jestem... czytaj dalej »Platformy, ""tak bardziej pro forma, a później niespecjalnie uczestniczy w życiu tych partii"". - To jest zjawisko przykre, ale dość powszechne - stwierdził Tusk.Premier przypomniał też, że wyniki wyborów na szefa PO będą znane w piątek. - W piątek będzie ostateczny komunikat dotyczący frekwencji i ogłoszenie wyników wyborów. Czekam na to z adekwatną emocją taką, jaka jest właściwa w sytuacji, gdy się samemu kandyduje w takich wyborach - zaznaczył Tusk.O fotel szefa PO walczą dotychczasowy przewodniczący partii, premier Donald Tusk oraz były minister sprawiedliwości Jarosław Gowin.",Trwają wybory na szefa PO,
Ekstremalny poziom głupoty,"Szokujące zdjęcia z najwyższego szczytu w Polsce i szczęśliwy zbieg okoliczności, który być może uratował życie nierozważnemu turyście. Mężczyzna w dresie, sportowym obuwiu i foliowej pelerynie w śniegu po kolana usiłował zdobyć Rysy. Z zabójczej drogi zabrali go doskonale wyposażeni skialpiniści. Powrót był jednak trudny, bo mężczyzna o zejściu nie chciał słyszeć.",,Ekstremalny poziom głupoty,
"Kierowca staranował rogatki, pociąg zmiótł naczepę. Dramatyczne nagranie z przejazdu kolejowego","Prokuratura bada okoliczności zdarzenia na przejeździe kolejowym w Zbąszynie (woj. wielkopolskie). Kierowca, który wjechał tam przed pociąg, taranując rogatki, nie został jeszcze przesłuchany. PKP opublikowały nagranie, na którym widać, co wydarzyło się na torach.","Staranował rogatki i wjechał na torowisko tuż przed nadjeżdżający pociąg. Tydzień po wypadku na przejeździe kolejowym między Zbąszyniem a Nowym Tomyślem (woj. wielkopolskie) Polskie Koleje Państwowe publikują nagranie z monitoringu. Całe zdarzenie z obu stron przejazdu zarejestrowały dwie kamery. Na filmie widać, jak kierowca ciężarówki z naczepą wjeżdża na torowisko, wyłamując przy tym opuszczone szlabany. Do tego, by bezpiecznie opuścić przejazd, zabrakło mu dosłownie kilku sekund. Rozpędzony pociąg, jadący z Berlina do Warszawy, uderzył w tył naczepy, na której znajdowała się koparka. - Naczepa ciężarówki została odrzucona na  pobocze drogi. W wypadku zostali poszkodowani dwaj maszyniści, zaś  kierowcy ciężarówki nic się nie stało. Lokomotywa została uszkodzona,  wózek wyskoczył z torów, trakcja elektryczna została również uszkodzona -  tłumaczył tuż po zdarzeniu Andrzej Łaciński, oficer prasowy straży  pożarnej w Nowym Tomyślu. Internauci, którzy obejrzeli opublikowane nagranie, zwracają uwagę, że kierowca mógł zostać oślepiony przez słońce i po prostu nie zauważył opuszczonych rogatek. I właśnie tak nieoficjalnie miał się tłumaczyć kierowca. Policja nie zdradza jednak swoich wstępnych ustaleń. - Akta sprawy zostały przekazane do Prokuratury Rejonowej w Nowym Tomyślu, która prowadzi postępowanie w tej sprawie - poinformowała młodszy aspirant Joanna Jerzewska, rzecznik policji w Nowym Tomyślu. Prokuratura potwierdza, że takie postępowanie zostało wszczęte, ale jest dopiero na początkowym etapie. Kierowca ciężarówki nie został jeszcze przesłuchany. Jak informują PKP, rok 2019 był najbezpieczniejszym od czterech lat pod względem zdarzeń na przejazdach. ""O 20 wypadków było mniej niż w 2018 r., a to oznacza spadek   niebezpiecznych zdarzeń  o 11 proc. To spadek zdarzeń, pomimo wzrostu   liczby samochodów oraz liczby kursujących pociągów"" - napisano w  notatce, którą opatrzono wideo. PKP opublikowało nagranie ze Zbąszynia ku przestrodze. - Liczymy na profilaktykę. Większość wypadków na przejazdach kolejowych wynika z ignorowania znaku ""stop"", sygnałów świetlnych oraz rogatek. Droga hamowania takiego pociągu to nawet 1300 metrów. Dlatego maszynista, nawet jeśli zauważy niebezpieczną sytuację, nie ma czasu na reakcję - mówi Radosław Śledziński z biura prasowego PKP. CO ZROBIĆ, GDY UTKNIESZ NA PRZEJEŹDZIE? SPRAWDZIŁ KONKRET24",Wielkopolska. Zderzenie pociągu i ciężarówki na przejeździe-@@@-PKP o zderzenie w Zbąszynie,
"""Stracę tekę - nie zapłaczę""","Andrzej Czuma jest przekonany, że szef rządu nie ma powodów, by go odwołać. - Premier nie ma podstaw, ale jak to ogłosi, to nie zapłaczę - stwierdził w ""Kontrwywiadzie"" w radiu RMF FM minister sprawiedliwości.","Choć Czuma cieszy się czystym sumieniem, zdaje sobie sprawę, że w każdej chwili może pożegnać się z teką szefa resortu sprawiedliwości i funkcją prokuratora generalnego. Jest ""prawie zawsze gotowy"" na ostatni dzień swojego urzędowania, przekonywał. Zapewniał też, że ewentualnej dymisji nie będzie jednak traktował jako ataku na swoją osobę. Czuma, Schetyna, Klich? Kto dziś pożegna się z rządem Kto podzieli los... czytaj dalej » ""Nic nie słyszałem"" - Zmiany w rządzie to niekoniecznie jest taka sytuacja, że się jest ofiarą. Premier każdego rządu na świecie ma prawo konstruować tak rząd, żeby spełniał on wymagania nie tylko profesjonalne, ale również, żeby był dobrze przyjmowany przez społeczeństwo - stwierdził Czuma. Minister zapewnia jednak, że jak dotąd nie dostał żadnego wiarygodnego sygnału o swojej dymisji. - Nic takiego nie słyszałem - poinformował. O godz. 14 premier Donald Tusk najpewniej ogłosi decyzje dotyczące zmian w składzie swojego gabinetu. Spodziewana jest również decyzja o tym,czy na stanowisku pozostanie szef CBA Mariusz Kamiński. To pokłosie tzw. afery hazardowej. O aferze więcej TUTAJ. We wtorek ""Fakty"" podały, że ze stanowiskiem, oprócz Czumy, najprawdopodobniej pożegna się też wicepremier, szef MSWiA Grzegorz Schetyna. Nowak o jego ewentualnym odwołaniu powiedział: czasem trzeba ponosić ofiary. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Polityczny impas"". Rada Bezpieczeństwa 
o starciach izraelsko-palestyńskich","Eskalacji konfliktu izraelsko-palestyńskiego w największym stopniu poświęcono wtorkową otwartą debatę w Radzie Bezpieczeństwa ONZ na temat Bliskiego Wschodu. Przed groźbą wybuchu kolejnej wojny w Strefie Gazy przestrzegał zastępca ambasadora Polski przy ONZ Paweł Radomski. Specjalny koordynator ONZ do spraw procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie Nikołaj Mładenow określił sytuację między Izraelem a Palestyną jako ""polityczny impas"".","Otwarta debata Rady Bezpieczeństwa wywołała ogromne zainteresowanie. Przez ponad pięć godzin zabierali w niej głos nie tylko przedstawiciele państw członkowskich RB, ale też reprezentanci kilkudziesięciu krajów, w tym targanego wstrząsami regionu. Ostrzegali między innymi, że wzrost napięcia w Strefie Gazy wzmacnia ryzyko eskalacji zapalnej już sytuacji i wymknięcia się konfliktu spod kontroli. Specjalny koordynator ONZ do spraw procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie Nikołaj Mładenow w trakcie wideokonferencji przypominał z Jerozolimy o wyniszczającym konflikcie z 2014 roku i ówczesnych wezwaniach ONZ do fundamentalnej zmiany sytuacji w Gazie. Zaakcentował, że Narody Zjednoczone wzywały do wspólnych działań zmierzających do uporania się z przyczynami konfliktu izraelsko-palestyńskiego. Zaliczył do nich ponad 50-letnią okupację, przekraczającą dekadę kontrolę Hamasu nad Strefą Gazy, palestyńskie podziały oraz zamknięty system izraelski. - Przez cztery długie lata sytuacja nie uległa poprawie. Kryzys humanitarny pogłębił się, pogorszył się polityczny impas między Hamasem i Fatahem, a perspektywa kolejnej fali przemocy rośnie z dnia na dzień - wskazał. Jak dodał, podczas niedawnego pobytu w Gazie nawoływał, aby palestyńskie frakcje nie prowokowały incydentów na granicy z Izraelem, zaprzestały ataków rakietowych. Apelował zarazem do Izraela o ponowne otwarcie przejść granicznych i zaprzestanie ostrzału, szczególnie w zaludnionych obszarach. O nieskuteczności wezwań do deeskalacji na Bliskim Wschodzie mówił zastępca ambasadora Polski przy ONZ Paweł Radomski. Sytuację humanitarną dwóch milionów ludzi w Strefie Gazy nazwał rozpaczliwą. Uznając prawo Izraela do ochrony jego granic i obrony uzasadnionych interesów bezpieczeństwa, apelujemy do Izraela o proporcjonalne użycie siły przez jego służby bezpieczeństwa oraz o poszanowanie podstawowego prawa do pokojowych protestów. Jednocześnie Hamas i Palestyński Islamski Dżihad mają obowiązek unikać prowokacji. Ich działania stanowią prawdziwe zagrożenie dla bezpieczeństwa Izraela - wskazywał dyplomata. Przestrzegał przed groźbą wybuchu kolejnej wojny w Strefie Gazy. Wzywał wszystkie strony konfliktu do deeskalacji, maksymalnej powściągliwości i zapobiegania incydentom, które zagrażają życiu Palestyńczyków i Izraelczyków. Za główny cel ONZ uznał wznowienie procesu pokojowego. Wystąpienia przedstawicieli Palestyny i Izraela nacechowane były wzajemnymi oskarżeniami. Pierwszy wskazywał między innymi na nieludzkie warunki życia oraz pogarszający się kryzys humanitarny i ekonomiczny wynikający z nielegalnej okupacji. Zwracał się o pomoc do międzynarodowej społeczności. Drugi powoływał się na prawo Izraela do obrony. Obwiniał za eskalację konfliktu agresywne działania Hamasu, wspieranego przez Iran. Z przemówień innych mówców, w tym przedstawiciela Rosji, przebijało między innymi przekonanie o konieczności wznowienia procesu pokojowego. Stwierdził, że niedostatek takich wysiłków rodzi pustkę, którą wypełnia przemoc. Powtórzył ofertę Moskwy do zorganizowania spotkania przywódców Izraela i Palestyny. Według ambasadora Francji Francois Delattre dla osiągnięcia pokoju nie ma innej alternatywy jak utworzenie dwóch państw dla dwóch narodów. W tym kontekście poddał krytyce oddalanie takiego rozwiązania między innymi poprzez budowę osiedli żydowskich na terenach palestyńskich. Z kolei reprezentant Wielkiej Brytanii zaznaczył, że burzenie należących do nich obiektów przez Izrael pogłębia jeszcze bardziej ciężkie położenie ludności cywilnej. Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley skrytykowała wiele krajów ograniczających się, jak podkreśliła, przede wszystkim do werbalnych deklaracji wymierzonych przeciw Izraelowi zamiast przyjść z konkretnym wsparciem Palestyńczykom. - Tutaj, w ONZ, tysiące mil od Palestyńczyków, którzy mają realne potrzeby, nie ma końca przemówieniom w ich imieniu. Kraj za krajem domaga się solidarności z narodem palestyńskim. Gdyby te słowa były użyteczne w szkołach, szpitalach i na ulicach ich społeczności, naród palestyński nie stałby w obliczu rozpaczliwych warunków, o których tutaj dzisiaj dyskutujemy. Gadanie nic nie kosztuje - oceniła. Zapewniała też, że Amerykanie wciąż szukają sposobów wsparcia ludności palestyńskiej. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"Rosja wraca do 1997 roku. Ławrow o ""zdradzieckich działaniach"" NATO","Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył w środę, że Moskwa nadal popiera podpisany w 1997 roku Akt Stanowiący Rosja-NATO i wezwał, by nie rezygnować z zasad zawartych w tym dokumencie. Zauważył, że strony ustaliły wówczas, że nie będą uważać się za wrogów.","- Nadal postrzegamy Akt Stanowiący jako jedno z kluczowych ustaleń w sferze bezpieczeństwa europejskiego - powiedział Ławrow. Jak dodał, Rosja apeluje do członków NATO, ""by nie dopuścili do odejścia od zasad i norm zachowania"" sformułowanych w tym dokumencie. Według szefa MSZ Rosji dochodzi obecnie do prób takiego odejścia. Minister zarzucił partnerom Rosji ""zdradzieckie działania"". Jak mówił, partnerzy ci ""składali obietnice, że NATO nie będzie się rozszerzać, że infrastruktura wojskowa wokół naszego kraju, naszych granic, nie będzie rozmieszczana"". Następnie jednak ""poważnie naruszyli"" te obietnice. Jak mówił Ławrow, w wyniku tych działa wyrządzono ""ogromną szkodę interesom bezpieczeństwa Rosji i interesom ogólnoeuropejskim"". - Tak czy inaczej, zgodnie z postanowieniami Aktu Stanowiącego strony ustaliły, że nie będą postrzegać się wzajemnie jako przeciwnicy - podkreślił Ławrow. Akt Stanowiący o Wzajemnych Stosunkach, Współpracy i Bezpieczeństwie NATO i Rosja podpisały w 1997 roku w Paryżu. Dokument miał ustalić nowe relacje między Moskwą i Sojuszem Północnoatlantyckim i - jak deklarowały strony - ostatecznie zamknąć zimnowojenną kartę w ich stosunkach. Akt przyznawał Rosji prawo głosu, ale nie prawo weta, w kwestiach dotyczących bezpieczeństwa europejskiego. NATO oświadczyło, że nie zamierza rozmieszczać broni jądrowej na terytoriach nowych państw członkowskich NATO, a także, że nie będzie rozmieszczać na zasadzie stałej znaczących sił bojowych. Na mocy dokumentu powołano również Radę NATO-Rosja. We wrześniu br. wiceszef MSZ Rosji Siergiej Riabkow mówił, iż plany rozmieszczenia w Europie Środkowej rotacyjnych batalionów NATO oznaczają obejście postanowień Aktu Stanowiącego. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Schetyna wyprzedza Tuska w rankingu zaufania,Grzegorz Schetyna wyprzedził o 2 punkty procentowe Donalda Tuska w rankingu zaufania do polityków. Łeb w łeb z premierem idzie zaś w tym badaniu CBOS lider PiS - Jarosław Kaczyński.,"Jak wynika z lipcowego sondażu CBOS, wiceszefowi PO ufa 34 proc. respondentów, o punkt więcej niż w czerwcu. Zaufanie do premiera spadło o Kłopotek o Tusku: ten koń przestaje ciągnąć - Donald Tusk... czytaj dalej »dwa punkty procentowe.Prezes Kaczyński i premier Tusk cieszą się takim samym poparciem - 32 proc. Na szczycie rankingu niezmiennie znajduje się prezydent Bronisław Komorowski, któremu ufa 71 proc. Polaków. Nie zmieniła się również pozycja polityka obdarzonego najmniejszym zaufaniem - nadal prowadzi Janusz Palikot, któremu nie ufa 58 proc. Polaków. Kolejni są Donald Tusk (48 proc.) i Antoni Macierewicz (44 proc.). Ostatni miesiąc nie wpłynął znacząco na zmiany w społecznych ocenach polityków, jak podkreśla CBOS. Nieznaczne różnice to wzrost zaufania do szefa SLD Leszka Millera o 3 pkt proc. oraz spadek, również o 3 pkt proc. zaufania do ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina.",Grzegorz Schetyna wyprzedził Donalda Tuska,
Protestują przeciwko likwidacji szkół. Zbierają podpisy i domagają się referendum,"Już prawie 400 osób podpisało się pod internetową petycją do prezydenta Krakowa przeciwko likwidacji szkół. Jej autorzy wzywają władze miasta do „wycofania się z planów zmierzających do ograniczania dostępu do krakowskiej oświaty i traktowania edukacji, jak zbędnego wydatku”. Chcą referendum.","W ubiegłym tygodniu informowaliśmy o planach restrukturyzacji krakowskich szkół, który zaproponowali urzędnicy. Zlikwidowanych miałoby zostać kilka gimnazjów, liceów i dwa zespoły szkół zawodowych. Nie podoba się to rodzicom, uczniom i nauczycielom. W ubiegły czwartek rodzice dzieci z Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 9 podpisywali się pod protestem, który trafił do urzędników. Placówka, w której uczą się m.in. dzieci autystyczne czy z zespołem Aspergera, ma być wygaszana. Teraz przeciwnicy restrukturyzacji szkół poszli o krok dalej. Zbierają podpisy pod petycją internetową, która ma trafić na ręce prezydenta Krakowa, Jacka Majchrowskiego. ""My, mieszkańcy, rodzice, uczniowie, nauczycielki i pracownice oświaty, wzywamy władze miasta do wycofania się z planów zmierzających do ograniczenia dostępu do krakowskiej oświaty i traktowania edukacji jak zbędnego wydatku"" – czytamy w piśmie. Autorzy petycji podkreślają także, że - ich zdaniem - urzędnicy, a przede wszystkim wiceprezydent Krakowa ds. sportu i edukacji, Katarzyna Król, zamiast inwestować w rozwój szkolnictwa, podejmują ""działania wskazujące na stopniowe wycofywanie się lokalnego samorządu z troski i odpowiedzialności za krakowską oświatę. Szkoła nie może reprodukować nierówności społecznych"". ""Przeciwko likwidacji szkół przemawiają względy społeczne, ekonomiczne i prawne"" – piszą. Zaznaczają też, że likwidacja szkół, to nie tylko problem uczniów i rodziców, ale także nauczycieli, którym grożą masowe zwolnienia. Zwracają też uwagę, że choć urzędnicy uzasadniają likwidację szkół liczbą uczniów, to wkrótce jednak może okazać się, że ze względu na zbliżający się wyż demograficzny, miejsc w tych placówkach zabraknie. ""Likwidacja szkół zawsze zrywa gęstą sieć wytworzonych do tej pory więzi, zmniejszając poczucie bezpieczeństwa uczniów, rodziców i nauczycieli"" – podkreślają. Na swojej stronie zaznaczają też, że w sytuacji sprzeciwu lokalnych społeczności, kwestie związane z likwidacją szkół powinny zostać poprzedzone referendum lokalnym. Pod petycją podpisało się prawie 400 osób. O pomyśle urzędników wiceprezydent Król poinformowała w ubiegłą środę na spotkaniu z dziennikarzami. Jak podkreśliła, najważniejszy cel zmian to: poprawa jakości kształcenia uczniów oraz warunków lokalowych tych placówek, które zostaną przeniesione do innych budynków. Władze Krakowa proponują likwidację sześciu gimnazjów, z czego: dwa będą stopniowo wygaszane, jedno zostanie przeniesione i połączone z innym gimnazjum, a prowadzenie jednej z likwidowanych placówek chce przejąć stowarzyszenie, przy czym szkoła pozostałaby dla rodziców i uczniów bezpłatna. Ma zniknąć także pięć liceów, w tym jedno dla dorosłych i dwa, które i tak nie funkcjonują, bo nie ma tam naboru. Planowane jest też rozwiązanie dwóch zespołów szkół zawodowych w ramach, których funkcjonują szkoły zawodowe i technika. W likwidowanych lub włączanych w strukturę innych placówek szkołach zatrudnionych jest obecnie 157 nauczycieli na niespełna 115 etatach. Liczba ta nie dotyczy szkół wygaszanych, bo tam nauczyciele nadal będą pracować. W rozmowach z nami rodzice z Zespołu Szkół nr 9 z klasami integracyjnymi mówili, że pomysł likwidacji placówki to najgorsze rozwiązanie. - Urzędowi zabrakło wrażliwości. Tam jest cała gromada dzieci, które są ""za zdrowe"" dla szkoły specjalnej, a jednocześnie nie dałyby sobie rady w zwykłej szkole - tłumaczy Paweł Kleszcz, przewodniczący rady rodziców. To jednak nie koniec zastrzeżeń rodziców. Zanim szkoła zostanie wygaszona, trafią tam jeszcze dzieci ze szkoły specjalnej przy ul. Lubomirskiego. Tam uczą się nie tylko dzieci niepełnosprawne, ale i tzw. trudna młodzież.  - Wybraliśmy tę szkołę ze względu na lokalizację, nauczycieli i liczebność klas - tłumaczyła pani Aneta, mama ucznia XXIII LO, który cierpi na zespół Aspergera. - Wszystkie zmiany wywołują u niego specyficzne reakcje, np. agresję. Jeżeli pojawia się jakikolwiek stres, on musi być na lekach. W tej szkole się uspokoił, mógł się skupić na nauce – podkreślała. W rozmowie z portalem tvn24.pl Król tłumaczyła, że reforma ma zapewnić wyższą jakość kształcenia nie podzielała też obaw rodziców związanych z trudną młodzieżą ze szkoły specjalnej. - To jest bardzo duży obiekt - odpowiada i dodaje, że uczniowie muszą się integrować. A samą restrukturyzację tłumaczy koniecznością podwyższenia poziomu edukacji. Z takim podejściem nie zgadza się jednak dyrektor zespołu szkół Paweł Samborski , który stwierdził, że od wyników ważniejsze jest indywidualne podejście do każdego ucznia. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków","Rodzice nie chcą, by szkoła została zlikwidowana-@@@-Wśród placówek, które mają zniknąć z edukacyjnej mapy Krakowa jest Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 9-@@@-Miasto tłumaczy, że reforma ma zapewnić ""wyższą jakość kształcenia""",
"Nasz prezydent, wasz premier","6 maja 2012 r.Jacek Kurski dobrze życzy prezesowi Kaczyńskiemu, nie wierzy jednak w to, by ten był w stanie wygrać wybory prezydenckie. Dlatego właśnie ma dla niego propozycję...",,,
"Prymas Polski: nie widzę tej ręki, która jest podniesiona na Kościół","- Musimy zmagać się i walczyć o to, żeby oczyścić Kościół z grzechu i przestępstwa - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak. Jak dodał, ""nie widzi ręki, która jest podniesiona na Kościół"". - Jeżeli Kościół przeżywa dzisiaj różne trudności, wyzwania, nawet kryzysowe, to one mają służyć oczyszczeniu - ocenił.","Prymas Polski odpowiadał m.in. na pytania o to, dlaczego polski Kościół znalazł się w kryzysie. Stwierdził, że jest on ""spowodowany tym, że są w Kościele grzechy i przestępstwa pedofilii"". Mówił, że w tej sytuacji problem Kościoła jako instytucji wynika z ""bardzo mocno tkwiącej (w nim - red.) mentalności oblężonej twierdzy"". - Ale także, myślę, lęku, że to jest trudny problem (...). Być może komunikacja tego problemu jest trudna. Biskupi sprawy rozwiązywali, ale nie potrafili o nich mówić, na zewnątrz, nie komunikowali - mówił abp Polak. Według prymasa, w uporaniu się z pedofilią pomoże instrukcja papieża Franciszka. - Działania Franciszka poprzez to nowe prawo, które jest w dokumencie papieskim zawarte, pomoże w sprawdzeniu i zobaczeniu, jaka ta rzeczywistość jest, czy mamy do czynienia z taką rzeczą jak tuszowanie, czy jest to rzeczywistość nieświadomości czy obojętności, czy lęku, czy nieumiejętności rozwiązywania tych spraw - stwierdził prymas. - Musimy za wszelką cenę chronić osoby skrzywdzone. (...) Musimy im pomóc - podkreślał. Abp Wojciech Polak stwierdził, że teraz dla Kościoła ""najważniejsze jest pokazanie, w jaki sposób Kościół będzie działał w przypadkach, także tych konkretnych, pokazanych w filmie braci Sekielskich"". - Widzimy wyraźnie, jak wiele musimy nadrobić (...). W całym Kościele w Polsce odbyły się szkolenia dotyczące opracowania wytycznych, które będą obowiązywały w każdej diecezji, które mają chronić dzieci i młodzież, a nie chronić Kościół - powiedział. Prymas Polski przyznał również, że spotkał się z jedną z ofiar księdza pedofila w diecezji gnieźnieńskiej. - Dla mnie to było bardzo mocne spotkanie, pierwsze takie bardzo głębokie, w którym mogłem wysłuchać świadectwa człowieka, który mówił o swojej strasznej rzeczywistości. Od samego początku też go wspieraliśmy na różnych etapach, w różny sposób pomagając, także finansowo - mówił. - Dla mnie było ważne, że mogłem zobaczyć, jak głębokie było to zranienie - dodał. Jak powiedział arcybiskup, rozwiązywał przy tym ""najcięższy przypadek, to znaczy wydalenie kapłana, redukcję do stanu świeckiego"". Prymas Polski nawiązał także do skandalu w Chile. Arcybiskup Charles Scicluna jako specjalny wysłannik papieża Franciszka sporządził dla niego w 2018 roku raport na temat pedofilii w Kościele w Chile. Sprawozdanie to było podstawą decyzji, jakie podjął potem papież o wystosowaniu listu do wiernych w tym kraju oraz wezwaniu w maju 2018 roku całego chilijskiego episkopatu do dymisji. Wszyscy biskupi, łącznie ponad 30, złożyło dymisje na jego ręce. Kilka z nich Franciszek przyjął. - Różnica jest taka, że w Chile była sprawa dokładnie sprawdzona, o ile wiem ten raport arcybiskupa Scicluna był bardzo szczegółowy. Natomiast my jesteśmy na takim etapie, że mamy nowe teraz prawo - to jest przecież prawo, które Ojciec Święty ustanowił - żebyśmy te sprawy mogli sprawdzić, żebyśmy te sprawy mogli także w sposób konkretny wyjaśnić, żebyśmy także mogli Ojcu Świętemu pomóc w podejmowaniu decyzji - powiedział. Pytany o sprawę Barbary Borowieckiej, która twierdzi, że padła ofiarą księdza Henryka Jankowskiego i bezskutecznie zabiega o spotkanie z gdańską kurią, odparł: - Jeżeli tak jest, to jest to stan mentalności całkowicie nie do przyjęcia. Myślę, że delegat powinien jej poszukać także. Nic przeszkadza, żeby wyjść naprzeciw tej pani, która szuka kontaktu. Zapytany również, czy powinna powstać niezależna komisja, która by zbadała wszystkie przypadki pedofilii w polskim Kościele, odpowiedział: - Dla mnie ważniejszą rzeczą na dzisiejszym etapie niż zewnętrzna komisja jest konkretne zastosowanie tego prawa, które Ojciec Święty Franciszek od nas oczekuje. Prymas Polski poinformował, że trwają prace nad powołaniem funduszu solidarnościowego, który ma pomagać osobom wykorzystanym seksualnie przez duchownych. - Zostało to zapowiedziane podczas poprzedniej Rady Stałej (Episkopatu - red.) - powiedział prymas. Poinformował, że po przedstawieniu propozycji stworzenia funduszu solidarnościowego i jej akceptacji przez radę, zwrócił się do prawników o opracowanie statutu funduszu. - Mam nadzieję, że biskupi diecezjalni w sierpniu dostaną już projekt takiego statutu - podkreślił. Prymas Polski pytany również, czy jest zadowolony, że władza i partia rządząca uznała za konieczne obronę Kościoła przed atakami, odparł: - To zawsze jest sytuacja, w której Kościół staje się instrumentem, staje się wykorzystany. - Biskupi pracują nad konkretnym stanowiskiem, które mówi jasno: nie możemy się opowiadać za żadną partią - powiedział. - Zawsze staram się w sposób jak najbardziej konkretny pokazać, także moim działaniem i postępowaniem, że nie popieram żadnej ze stron politycznych, tylko dlatego że jest polityczna i sprzyja, czy nie sprzyja Kościołowi - mówił. Jak dodał, plakaty wyborcze na Kościołach nie powinny być wieszane. - To jest nadużycie, tak nie może być - podkreślił. Prymas Polski był również pytany o wypowiedź prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego,  który 4 maja w Pułtusku stwierdził, że ""kto podnosi rękę na Kościół, chce go  zniszczyć, ten podnosi rękę na Polskę"". Prezes PiS powiedział to  dzień po przemówieniu wygłoszonym na Uniwersytecie Warszawskim przez  redaktora naczelnego ""Liberte!"" Leszka Jażdżewskiego, który mówił, że ""Kościół    katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami    pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy, stracił moralny    mandat do tego, aby sprawować funkcję sumienia narodu"". - Ja nie będę komentował takich wypowiedzi lidera partii rządzącej. Nie widzę tej ręki, która jest podniesiona na Kościół. Jeżeli Kościół przeżywa dzisiaj różne trudności, wyzwania, tak poważne, nawet kryzysowe, to one mają służyć oczyszczeniu Kościoła, a nie sytuacji, w której Kościół byłby przez kogoś w jakimś sensie piętnowany - skomentował arcybiskup. Zdaniem prymasa Polski, nie ma dzisiaj ""ataku na Kościół"". - Ponieważ film pana Sekielskiego nie był atakiem na Kościół, był pokazaniem poprzez świadectwa osób pokrzywdzonych, rzeczywistości, w której my mamy działać jako Kościół, mamy odpowiadać na to, co się konkretnie dzieje, co jest ujawniane - wyjaśniał. - To jest dla mnie przykład, można by powiedzieć w pewnym sensie, nawet troski, żeby Kościół oczyścił się z tej rzeczywistości - dodał. Przyznał również, że nie ma dzisiaj ważniejszej sprawy dla Kościoła. - Jeżeli chodzi o osoby skrzywdzone, osoby wykorzystane, to jest dzisiaj troska Kościoła. My musimy dzisiaj wszystko zrobić, żeby te osoby troską otoczyć na wszelkich płaszczyznach. Dlatego mówię o polepszeniu przyjmowania zawiadomień, o prowadzeniu spraw w sposób jasny, o informowaniu tych osób, na jakim etapie ta sprawa się znajduje - wymieniał prymas Polski. 11 maja w internecie został opublikowany film dokumentalny Tomasza  Sekielskiego i jego brata Marka ""Tylko nie mów nikomu"" przedstawiający przypadki pedofili w polskim Kościele. Przedstawia między innymi nieopisane do tej pory przypadki -   nieżyjącego ks. prałata Franciszka Cybuli i ks. Eugeniusza M. oraz   księdza Dariusza Olejniczaka, który został skazany za molestowanie   seksualne dzieci, a niedawno prowadził dla nich rekolekcje pomimo   zasądzonego, dożywotniego zakazu pracy z dziećmi. W ponaddwugodzinnym dokumencie znalazły się również m.in.   wstrząsające wyznania  ofiar, które stanęły oko w oko ze swoimi   oprawcami. Są także wyznania  tych, którzy przyznają się do winy. Kamera   towarzyszy skrzywdzonym w  podróżach do miejsc, w których - jak  opisują  w filmie - dochodziło do  molestowania. CO POKAZUJE DOKUMENT ""TYLKO NIE MÓW NIKOMU"". CZYTAJ WIĘCEJ >","Abp Polak: to przede wszystkim bardzo mocna mentalność oblężonej twierdzy-@@@-Prymas Polski o filmie ""Tylko nie mów nikomu""-@@@-""Nie widzę ręki podniesionej na Kościół""",
Kosmos po polsku,"Jako jeden z ostatnich dużych krajów Unii Europejskiej Polska chce powołać narodową agencję kosmiczną i aktywniej, niż do tej pory, uczestniczyć w międzynarodowych programach badań i biznesu w kosmosie. Ma to być szansa dla polskich inżynierów i przedsiębiorców. Czy porywamy się z motyką na słońce?",,Polska chce mieć własną agencję kosmiczną,
"""Kreml szykuje się do ciężkiej bitwy z Japonią"". O Kuryle","6 maja w Soczi spotkają się prezydent Rosji Władimir Putin i premier Japonii Shinzo Abe. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow poinformował, że tematem rozmów będzie m.in. sprawa Wysp Kurylskich. Japonia domaga się ich zwrotu od wielu lat.","- Tak czy inaczej, temat ten zostanie poruszony – powiedział rzecznik Władimira Putina Dmitrij Pieskow, cytowany przez agencję RIA Nowosti. Stwierdził, że natychmiastowego postępu nie należy oczekiwać. Zdaniem Pieskowa temat Wysp Kurylskich jest ""wrażliwy"", wymaga skrupulatnej i systematycznej pracy na szczeblu eksperckim. Rzecznik Kremla zaznaczył, że spotkanie prezydenta Władimira Putina i premiera Shinzo Abe w Soczi będzie sprzyjać rozwiązaniu tego problemu. - Liczymy na to, że piątkowe kontakty z Abe będą sprzyjać formowaniu konstruktywnej atmosfery w stosunkach obustronnych, które z kolei umożliwią rozwój i postęp pracy ekspertów – dodał Pieskow. Pisząc o wizycie szefa rządu japońskiego, rosyjskie media komentują, że ""Kreml przygotowuje się do ciężkiej bitwy z Japonią o Kuryle"". Portal gazety ""Wzgliad"" informuje, że spotkanie Shizo Abe z Władimirem Putinem będzie nieformalne. Podczas kwietniowej uroczystości wręczania listów uwierzytelniających przez grupę ambasadorów rozpoczynających misję w Moskwie, Putin powiedział, że ""rozwój dialogu z Japonią jest jednym z priorytetów w kwestii polityki zagranicznej"". Rosyjsko-japoński spór o cztery Wyspy Kurylskie - Kunashir, Iturup, Habomai i Shikotan - położone między rosyjskim Półwyspem Kamczackim a japońską wyspą Hokkaido, trwa od wielu lat i stanowi poważną przeszkodę w ociepleniu stosunków między Tokio a Moskwą. ZSRR zajął wyspy w 1945 r., po wojnie z Japonią. Z powodu sporu Moskwa i Tokio dotąd nie podpisały traktatu pokojowego po II wojnie światowej. W latach 1947-49 japońska ludność czterech wysp, licząca przed wojną 17 tysięcy osób, została wysiedlona do Japonii. Tokio nigdy nie pogodziło się z ich utratą. Wokół wysp znajdują się bogate łowiska oraz - prawdopodobnie - złoża ropy naftowej i gazu ziemnego, a także złota i srebra. Mimo protestów Japonii, przedstawiciele władz rosyjskich składają na Wyspach Kurylskich regularne wizyty. Rosyjscy eksperci komentują, że sukces władz Japonii w sprawie Wysp Kurylskich będzie zależał od tego, czy prezydent Władimir Putin przyjmie zaproszenie do złożenia wizyty w Tokio i czy dojdzie do niej jeszcze w tym roku. Japońska gazeta ""The Japan Times"" przypomniała, że w grudniu zeszłego roku premier Abe mówił o swoim zamiarze rozwiązania wieloletniego sporu terytorialnego z Rosją w ciągu najbliższych miesięcy. I że z tego powodu odrzucił propozycję kanclerz Niemiec Angeli Merkel w sprawie członkostwa Japonii w NATO. Głównym powodem odmowy było to, że sprawa ta przeszkodziłaby rozmowom w sprawie Terytoriów Północnych (japońskie określenie Wysp Kurylskich) – napisał ""The Japan Times"". Shinzo Abe po raz ostatni odwiedził Rosję we wrześniu 2013 roku. Autor: tas//rzw / Źródło: RIA Nowosti, gazeta.ru, the-japan-news.com",,
Pawlak o sprawie Burego: przedsiębiorca dostał propozycję nie do odrzucenia,"Jeden z przedsiębiorców miał dostać propozycję nie do odrzucenia: nie zostanie obciążony, jeśli sam obciąży posła PSL Jana Burego - tak twierdzi Waldemar Pawlak. Nie zdradził, kim jest ów przedsiębiorca.","W piątek Sejm odrzucił wnioski PiS o konstruktywne wotum nieufności dla rządu oraz o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Wcześniej jednak wybuchła polityczna burza po tym, jak b. szef PSL Waldemar Pawlak zgłosił wniosek o odłożenie głosowania ws. ministra do 22 lipca. ""Waldek strzelił sobie w stopę"" - Strzelił sobie... czytaj dalej »Propozycja Pawlaka miała związek z czwartkowymi wydarzeniami, kiedy to CBA przeszukało biura szefa klubu parlamentarnego ludowców Jana Burego w Rzeszowie. Informacja o tym dotarła w czasie, gdy Sienkiewicz spotykał się z klubem PSL. W poniedziałek Waldemar Pawlak wraca do tematu. W rozmowie z radiową Trójką mówił, że ws. Burego jeden z przedsiębiorców napisał m.in. do CBA, premiera oraz również samego polityka PSL. Mężczyzna w liście skarżył się na działania jednej ze służb. - Pisał, że dostał propozycję nie do odrzucenia, tzn., że jeżeli obciąży posła Burego, to on nie będzie jakoś bardzo poniewierany i obciążany. Reakcji oficjalnej na to nie widziałem - opowiadał Pawlak.",Waldemar Pawlak o kulisach przeszukania u Jana Burego,
Ławrow o sprawie Skripala: to propaganda,"Groźby podjęcia środków odwetowych w przypadku udowodnienia związku Rosji z próbą otrucia byłego agenta Siergieja Skripala, wysuwane przez Wielką Brytanię, to propaganda - oznajmił w piątek szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow.","W czwartek brytyjska premier Theresa May oświadczyła, że w przypadku stwierdzenia dowodów na to, że za atakiem na Skripala stoi Rosja, jej rząd podejmie odpowiednie kroki. Podczas spotkania z dziennikarzami w stolicy Etiopii Addis Abebie Ławrow powiedział, że rosyjskie władze nie otrzymały ani jednego konkretnego dowodu czy informacji w sprawie tego, co wydarzyło się ze Skripalem i jego córką.

Poszkodowanych znaleziono w niedzielę nieprzytomnych na ławce w brytyjskim Salisbury. Obecnie przebywają w stanie krytycznym w szpitalu.

- Słyszymy tylko doniesienia medialne, w których twierdzi się, że jeśli to Rosja, to odpowiedź, która zostanie udzielona, zostanie zapamiętana przez Rosję na zawsze. To nie jest poważne. Jest to bezdyskusyjnie propaganda, to jest próba eskalacji napięć - powiedział Ławrow.

- Ale, by móc prowadzić poważną rozmowę, trzeba wykorzystać oficjalne kanały, a nie biec do telewizji z gołosłownymi oskarżeniami - dodał szef rosyjskiej dyplomacji. Minister odniósł się do otrucia w 2006 roku w Londynie Aleksandra Litwinienki. - Chcę przypomnieć, że śmierć Litwinienki, odpowiedzialnością, za którą również obarczono Rosję, nie jest do końca zbadana. (...) Proponowaliśmy swoje usługi, współpracę (...), ale brytyjski wymiar sprawiedliwości stwierdził, że jest ponad to i uznał za wystarczające wydanie gołosłownego wyroku, który wcale nie jest wyczerpujący - powiedział.

Litwinienkę, byłego agenta KGB, otruto polonem w jednym z londyńskich hoteli. Zmarł on po 23 dniach w londyńskim szpitalu. Na łożu śmierci miał przekonywać pilnujących go oficerów Metropolitan Police, że za zamachem na jego życie stoi rosyjski prezydent Władimir Putin. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Clinton pisze do Orbana,"Sekretarz stanu USA Hillary Clinton wysłała do premiera Węgier Viktora Orbana list, w którym wyraża zaniepokojenie stanem demokratycznych swobód w kraju - poinformowały węgierskie media.","Ustawy przyjęte. Wbrew Unii i opozycji Węgierski... czytaj dalej »Rzecznik premiera potwierdził, że otrzymał on list od Clinton, ale nie ujawnił jego treści. Orban objął władzę w 2010 roku, gdy jego centroprawicowe ugrupowanie Fidesz zdobyło w wyborach ponad dwie trzecie miejsc w parlamencie pokonując skompromitowanych skandalami i kryzysem finansowym postkomunistów. Krytycy premiera twierdzą, że wprowadzone z jego inicjatywy zmiany ustawodawcze osłabiły rolę takich instytucji jak trybunał konstytucyjny i ograniczyły wolność prasy. ""Przedstawił sprawy na piśmie"" - List przedstawił na piśmie sprawy, które Clinton wyraziła ustnie już wcześniej - powiedział węgierskiej agencji MTI rzecznik Peter Szijjarto. Dodał, że ""premier oczywiście odpowie na list w zwykłym trybie"". List przedstawił na piśmie sprawy, które Clinton wyraziła ustnie już wcześniejrzecznik Peter SzijjartoClinton odwiedziła Budapeszt w czerwcu i po rozmowach z Orbanem oświadczyła na konferencji prasowej, że jest zaniepokojona stanem swobód demokratycznych na Węgrzech, gdzie według niej należy wzmocnić system powstrzymywania nadmiernych aspiracji władz państwowych. List przedstawił na piśmie sprawy, które Clinton wyraziła ustnie już wcześniej rzecznik Peter Szijjarto Jak poinformował na swej stronie internetowej lewicowo-liberalny dziennik ""Nepszabadsag"", Clinton powtórzyła swe zastrzeżenia w liście, który dotarł do adresata 23 grudnia. Nowa konstytucja Węgier Opozycja walczy z Orbanem na ulicy Węgierska policja... czytaj dalej »Korzystając ze swej przewagi w parlamencie, rząd Orbana doprowadził do uchwalenia nowej konstytucji Węgier oraz szeregu ustaw rangi konstytucyjnej. Dwie z tych ustaw - o banku centralnym oraz o stabilizacji finansowej - wywołały zaniepokojenie w Europie, a przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso zwrócił się do Orbana o ich wycofanie. W ubiegłym tygodniu Orban odrzucił to żądanie, zaznaczając, że Bruksela nie może uprawiać wobec Budapesztu dyktatu politycznego. W piątek tysiące Węgrów wzięły udział w wiecu przeciwko rządowi Orbana, a opozycyjni deputowani przykuli się łańcuchami do barier przed parlamentem, by wyrazić w ten sposób sprzeciw wobec kilku ustaw, w tym ustawy o zmianie systemu wyborczego, która zdaniem krytyków faworyzuje Fidesz.",,
"Ćwiczenia, próby rakietowe i kryzys w negocjacjach. Waszyngton gotowy wznowić rozmowy","Stany Zjednoczone są gotowe wznowić negocjacje nuklearne z Koreą Północną - oświadczył w środę specjalny wysłannik USA do spraw Korei Północnej Stephen Biegun. Dyplomata złożył tę deklarację podczas wizyty w Seulu, stolicy Korei Południowej.","- Jesteśmy gotowi zaangażować się, gdy tylko nasi odpowiednicy z Korei Północnej odezwą się - powiedział dziennikarzom Stephen Biegun.

Biegun, który przybył do Seulu na rozmowy z władzami Korei Południowej, oznajmił, że Stany Zjednoczone są gotowe wznowić rozmowy z Pjongjangiem, gdy tylko ten będzie na to gotowy, zgodnie z porozumieniem zawartym przez przywódców obu krajów w czerwcu. Wysłannik zabrał głos dzień po zakończeniu przez USA i Koreę Południową rutynowych ćwiczeń wojskowych, które Korea Północna nazywa próbą inwazji. Podczas manewrów Pjongjang przeprowadził próby rakietowe, podnosząc napięcie w regionie - zauważa agencja Associated Press. Negocjacje między Waszyngtonem a Pjongjangiem załamały się po drugim szczycie między prezydentem USA Donaldem Trumpem a przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem w Wietnamie w lutym bieżącego roku. Szczyt zakończył się bez porozumienia. Trump i Kim spotkali się ponownie na granicy między dwiema Koreami pod koniec czerwca i zgodzili się wznowić negocjacje. Biegun poinformował, że nie obejmie stanowiska ambasadora USA w Rosji, lecz będzie dalej koncentrował się na czynieniu postępów w zakresie denuklearyzacji Korei Północnej w obliczu opóźnionych negocjacji - podał Reuters. - Nie zajmę stanowiska dyplomatycznego w Federacji Rosyjskiej i pozostanę skoncentrowany na robieniu postępów w Korei Północnej - powiedział Biegun po spotkaniu ze swoim odpowiednikiem, specjalnym wysłannikiem Korei Południowej do spraw polityki nuklearnej, Li Do Hunem. - Jestem w pełni zaangażowany w tę ważną misję i załatwimy to - dodał.

Biegun, jako fachowiec od spraw rosyjskich i ze znajomością języka rosyjskiego, był rozważany jako następny ambasador Stanów Zjednoczonych w Rosji - powiedziało Reutersowi w zeszłym tygodniu źródło zaznajomione ze sprawą.

Sekretarz stanu USA Mike Pompeo we wtorkowym wywiadzie dla telewizji CBS oznajmił, że negocjacje między Waszyngtonem a Pjongjangiem nie zostały wznowione tak szybko, jak liczyła administracja Trumpa. Dodał jednak, że problemów się spodziewano. Autor: momo / Źródło: PAP",Rozmowy i prowokacje: stosunki USA - Korea Północna,
